CONSTITUCION DE SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA SALÓN DE BELLEZA 5TA AVENIDA LIMITADA 

Rut 76.699.878-K 

En LA SERENA, Región de COQUIMBO, Chile, a 31 de enero del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: MARCOS ESTEBAN ROSA, Rut 23.560.660-7, domiciliado en cisternas N°1750, comuna de LA SERENA, Región de COQUIMBO; RAUL ADRIAN VIDELA, Rut 22.469.271-4, domiciliado en Cisternas N°1750, comuna de LA SERENA, Región de COQUIMBO; los comparecientes exponen que vienen en constituir sociedad de responsabilidad limitada, que se regirá por las disposiciones de la ley número tres mil novecientos dieciocho y sus modificaciones y demás leyes pertinentes, y en especial, por las disposiciones de los siguientes estatutos: 

ARTÍCULO PRIMERO DEL NOMBRE O RAZON SOCIAL: El nombre o razón social de la Sociedad es "Salón de Belleza 5ta Avenida Limitada" . 

ARTÍCULO SEGUNDO OBJETO: La Sociedad tendrá por objeto desarrollar las siguientes actividades: SALON DE BELLEZA. 

ARTÍCULO TERCERO DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad es la comuna de LA SERENA, Región de COQUIMBO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO CUARTO DURACIÓN: La duración de la Sociedad será a contar de la fecha de la presente escritura y se disolverá con la muerte de algún socio. 

ARTÍCULO QUINTO DEL CAPITAL SOCIAL: El capital de la Sociedad es la cantidad de $2.000.000 de pesos, de los cuales se han enterado $1.000.000 de pesos y quedan por enterar $1.000.000 de pesos; que los socios se obligan a aportar y pagar en las proporciones y de la forma siguiente: A) MARCOS ESTEBAN ROSA se obliga a enterar el equivalente al 50 por ciento del capital social, mediante el aporte de $500.000 pesos que entera y paga a la caja social en efectivo en este acto y $500.000 pesos que enterará en efetivo, a más tardar dentro del plazo de 12 mes(es) contado desde la fecha del acto constitutivo y en la medida que lo requieran las necesidades sociales; B) RAUL ADRIAN VIDELA se obliga a enterar el equivalente al 50 por ciento del capital social, mediante el aporte de $500.000 pesos que entera y paga a la caja social en efectivo en este acto y $500.000 pesos que enterará en efectivo, a más tardar dentro del plazo de 12 mes(es) contado desde la fecha del acto constitutivo y en la medida que lo requieran las necesidades sociales; 

ARTÍCULO SEXTO DE LA RESPONSABILIDAD DE LOS SOCIOS: La responsabilidad de los socios queda limitada al monto de sus respectivos aportes. 

ARTÍCULO SÉPTIMO DE LA ADMINISTRACIÓN: La administración de la Sociedad y el uso de su razón social corresponderá a MARCOS ESTEBAN ROSA , RAUL ADRIAN VIDELA , todos conjuntamente. 

ARTÍCULO OCTAVO DE LAS UTILIDADES Y PÉRDIDAS, Y LOS RETIROS PARA GASTOS 

Las utilidades y pérdidas de la Sociedad se repartirán entre los socios la siguiente proporción: MARCOS ESTEBAN ROSA 50%; RAUL ADRIAN VIDELA 50%; Los retiros anuales que los socios podrán realizar serán los siguientes: MARCOS ESTEBAN ROSA podrá retirar para gastos la cantidad de $500.000 pesos; RAUL ADRIAN VIDELA podrá retirar para gastos la cantidad de $500.000 pesos; 

ARTÍCULO NOVENO DEL ARBITRAJE: La resolución de conflictos se realizará a través de: Árbitro de derecho y la forma de nombrar árbitros será: el árbitro designado será don o doña patricia villegas diaz, y en caso de que éste no pueda o no quiera aceptar el arbitraje se designa a don o doña camila timaná galdamez. en caso que ninguno pueda o quiera, el árbitro será designado por los tribunales ordinarios de justicia.;. 

ARTÍCULO DÉCIMO DE LA LIQUIDACIÓN: La liquidación de la sociedad se regirá por las normas legales pertinentes; 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO DE LOS PODERES CONFERIDOS A O LOS ADMINISTRADORES: la representará con las amplias facultades, sea judicial o extrajudicialmente en toda clase de actos; representará a la empresa individual en todos los actos relativos a su objeto o giro ordinario y en especial y además en la celebración de los siguientes actos o contratos, no siendo necesario acreditar frente a terceros si corresponde o no al giro social: Abrir cuentas y cerrar cuentas corrientes bancarias de depósitos y de créditos o ahorro de moneda nacional o extranjera; girar y sobregirar en cuenta corriente y dar ordenes de cargos en cuenta corrientes, mediante procedimiento cibernético o telefónicos; girar, depositar, endosar, cobrar, revalidar, cancelar, dar orden de no pago y de hacer protestar cheques y otros documentos a las vista; retirar talonarios de cheques, solicitar y reconocer saldos; abrir y cerrar cuentas de ahorro a la vista o a plazo y realizar depósitos y retiros o giros en las mismas. Girar, aceptar, reaceptar, suscribir, endosar en dominio en garantía o en comisión de cobranza, cobra, hacer protestar, descontar, cancelar letras de cambio, pagares, cheques y cualquier clase de instrumentos negociables o efectos de comercio. Contratar cualquier clase de operaciones de crédito, especialmente con bancos o instituciones financieras bancos de Estado de Chile, Corporación de Fomento de la producción u otras instituciones de créditos nacionales o extranjeras, bajo cualquier modalidad y en especial a las que se refiere la Ley dieciocho mil diez, esto es, créditos bajo la forma de apertura de líneas de crédito, prestamos o mutuo, prestamos con letras o avances, contra aceptación o contravalores, descuentos, créditos o avances en cuentas corrientes. Estos créditos pueden otorgarse o concederse con o sin garantía, en moneda nacional o extranjera, reajustable o no; abrir en bancos, por cuenta propia o ajena créditos simples y documentarios, revocables e irrevocables, divisibles e indivisibles, confirmados o inconformados; autorizar cargo en cuenta corriente, realizar toda cales de depósitos bancarios, simples o en cuenta corriente, para boletas bancarias de garantías u cualquier otro fin; operar en forma amplia en el mercado de capitales y de inversiones; adquirir derechos en fondos mutuos de cualquier tipo. Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente cuando se adeude a la empresa y otorgar recibos, finiquitos y cancelaciones, entregar y retirar bienes y documentos en custodia abierta o cerrada, cobranza o garantía. Arrendar cajas de seguridad, abrirlas, retirar lo que en ellas se encuentren, y poner término a su arrendamiento. Realizar toda clase de actos de comercio exterior, exportación e importación es de toda clase de bienes, abrir y modificar registros o informes de importación y anexos a los mismos, pudiendo firmar todos los documentos necesarios. Retirar mercaderías de aduanas, representar a la empresa individual ente en Banco central De Chile y bancos comerciales en todo lo relativo a comercio exterior. Firmar, entregar, negociar, retirar y endosar conocimientos de embarques, cartas de portes o cartas guías relativas al transporte terrestre, aéreos o marítimo. Realizar toda clase de cambios internacionales, pudiendo en especial comprar y vender y, en general enajenar divisas, al contado o a futuro revengan del comercio exterior visible o invisible, hacer convesiones y pactar arbitraje. Celebrar, modificar, dejar sin efecto, anular, resolver, resiliar, prorrogar, terminar, disolver, renovar y poner término a toda clase de contratos o actos jurídicos. Comprar vender, permutar, aportar y, en general, enajenar toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, entre ellos valores mobiliarios y acciones, pactando precios, condiciones, plazos y además cláusulas, estipulaciones y modalidades, con o sin pacto de retrocompra. Esto actos pueden tener por objeto el dominio, el usufructo, derechos personales sobres los mismos o sobre una parte o cuota de ellos. Celebrar toda clase de contratos preparatorios, entre ellos el contrato de promesa de compraventa y el contrato de opción y leasing de respecto de toda clase de bienes. Dar y tomar arriendo toda clase de bienes en almacenes generales de depósitos y en almacenes de aduanas, dejar mercaderías en consignación y otorgar mandatos al efecto, endosar vales de depósito y prendar. Dar y recibir especies en comodato, mutuos y anticresis, convenir intereses y multas. Contratar y modificar seguros que caucionen contra toda clase de riegos, cobrar pólizas endosarlas y cancelarlas. Realizar toda clase de operaciones de bolsas y corretaje. Celebrar toda clase de contratos de cuentas en participación. Comprar y vender bonos, acciones y valores mobiliarios en general, con o sin garantía, con o sin pacto de retroventa o recompra; suscribir bonos, letras de créditos acciones. Celebrar, modificar y poner términos a toda clase de contrato de trabajos y prestación de servicios, sean ellas profesionales o no. Celebrar y modificar contratos colectivos. Firmar actas de avenimientos, otorgar finiquitos. Realizar y pactar la extinción de toda clase de obligación de pago, novación, compensación u cualquier otra firma de extinguir obligaciones. Pedir y otorgar rendiciones de cuentas. Convenir, aceptar y pactar estimaciones de perjuicios, cláusulas penales y multas. Celebrar toda clase de contratos de transporte y fletamento, sea como fletante, fletador o beneficiario. Ingresar a sociedades ya constituidas, constituciones o cuentas en participación, sociedades anónimas, modificarlas, disolverlas, liquidarlas, dividirlas y fusionarlas y transformarlas de un tipo a otro; formar parte de comunidades, pactar indivisión, designar administradores pro indiviso. Representar a la empresa individual con voz y voto en las sociedades en que forme parte. Ceder a cualquier titulo toda clase de créditos, sean nominativos, a la orden o al portador, y aceptar cesiones. Dar y tomar bienes en hipotecas, incluso con cláusulas de garantía general. Dar y recibir en prenda bienes muebles, valores mobiliarios, derechos, acciones y demás cosas corporales o incorporales, sea en prenda civil o comercial de cualquier tipo o mediante prendas especiales y cancelarlas. Las hipotecas y prendas pueden caucionar obligaciones propias o de terceros a la empresa individual, aun de su propio socio; constituir a la empresa individual en fiadora y codeudora solidaria, otorgar y aceptar fianzas simples y solidarias, avalar letras de cambio, pagares y toda clase de instrumentos negociables, sea para caucionar obligaciones propias o ajenas. Aceptar, posponer y cancelar toda clase de garantías. Conceder quitas o esperas. Nombrar agentes, representantes, comisionistas, distribuidores y concesionarios; celebrar contratos de corretaje o mediación, distribución y comisiones para comprar y vender. Constituir y aceptar usufructos, fidecomisos, servidumbre y censos. Pedir aceptar adjudicaciones de toda clase de bienes. Pagar en efectivo, por daciòn en pago, por consignación, por subrogación, por cesión de bienes, todo lo que el mandante adeudare y, en general, extinguir obligaciones, novar y asumir deudas de terceros. Constituir y pactar domicilios especiales. Solicitar propiedad comercial sobre marcas comerciales, modelos industriales, patentes de invención, pudiendo oponerse a inscripciones de terceros. Transferir, adquirir y celebrar contratos de royalties o licencia sobre toda clase de propiedad intelectual o industrial y procedimientos industriales. Solicitar concesiones administrativas de cualquier naturaleza u objeto, terrestre o marítimas. Representar a la empresa individual ante toda clase de personas, naturales o jurídicas, de derecho publico o privado, entre ellas el Instituto de Normalización Previcional (I.N.P.) Isapre, Servicio Nacional de Salud, las Cajas de Previsión, el Servicio de Impuestos Internos y el Servicio de Aduanas, Administradoras de Fondos de Pensiones, Bancos y, en especial, el Banco del Estado de Chile, y la Corporación de Fomento de la Producción e la Empresa Nacional de Minería. Enviar, recibir y retirar toda clase de correspondencia, certificada o no, giros y encomiendas. Celebrar toda clase de contratos de construcción por suma alzada o administración y subcontratar. Presentarse en toda clase de propuestas y registros de contratistas y firmar los documentos que se requieran al efecto. Manifestar pertenencias mineras, solicitar mensuras, oponerse a manifestaciones o mensuras, enajenar derechos sobre pertenencias mineras, comprar, vender y enajenar acciones de sociedad mineras, modificarlas, designar administradores en dichas sociedades, celebrar contratos de arrendamiento, explotación y avio sobre las minas y minerales. Representar en juicio a la empresa individual en toda clase de tribunales, ordinarios o especiales, con las facultades establecidas en ambos incisos del articulo 7º del Código del Procedimiento Civil, esto es, desistirse en primera instancia de la demanda o acción deducida, aceptar la demanda contraria, renunciar a los recursos o a los términos legales, transigir, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales y extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas y absorber posiciones. La facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial. Otorgar mandatos, generales o especiales, pudiendo otorgar a su vez a los mandatarios la facultad de conferir mandatos y revocarlos, modificarlos y delegar en todo o en parte sus atribuciones o los poderes o representación que la empresa individual detente de los terceros en cualquier persona natural o jurídica, aun todos o cualquiera de los propios administradores.