CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES VIGILEXPRESS SpA 

Rut 76.689.899-8 

En ÑUÑOA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 03 de enero del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: ROLANDO RAMON PEREZ VIGIL, Rut 22.032.134-7, domiciliado en RODRIGO DE ARAYA N°4028, comuna de ÑUÑOA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "VIGILEXPRESS SpA" . 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de ÑUÑOA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será IMPORTACIÓN Y VENTA AL POR MENOR DE ALIMENTOS, BEBIDAS, TABACOS EN ALMC. ESPECIALIZADOS, VENTA AL POR MAYOR Y POR MENOR DE OTROS PRODUCTOS NUEVOS EN ALMC. ESPECIALIZADOS, OTRAS ACTIVIDADES DE SERVICIOS. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de $1.000.000 de pesos , dividido en 1000000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General designado en estos estatutos, cuya individualización es: ROLANDO RAMON PEREZ VIGIL, Rut 22.032.134-7. El o la representante ante el SII es ROLANDO RAMON PEREZ VIGIL, Rut 22.032.134-7. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: La sociedad será administrada por un accionista designado en estos estatutos, cuya individualización es: ROLANDO RAMÓN PÉREZ VIGIL, Rut 22032134-7. El Gerente podrá ser remunerado por sus funciones, y la cuantía de su remuneración será fijada por la Junta de Accionistas si hubiere. El Gerente podrá delegar por escritura pública parte de las facultades de administración de la Sociedad en terceros, y asimismo, podrá delegar poderes para objetos determinados especialmente. 

ARTÍCULO OCTAVO: El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. El Gerente de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. 1. Comprar, vender, permutar, y en general, adquirir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, derechos de cualquier naturaleza, acciones, debentures, bonos u otros y celebrar contratos de promesa sobre los bienes enumerados, otorgar los contratos prometidos y exigir judicial o extrajudicialmente su cumplimiento. 2. Dar y tomar en arrendamiento, administración, concesión o leasing, toda clase de bienes, corporales o incorporales, raíces o muebles. 3. Dar y tomar bienes en comodato y en mutuo. 4. Dar y recibir dinero y otros bienes en depósito, sea necesario o voluntario y en secuestro. 5. Constituir hipotecas sobre inmuebles sociales y servirlas; constituir uso, usufructo, servidumbres activos o pasivos u otro derecho real sobre inmuebles sociales; recibir bienes en hipoteco; posponer, alzar y limitar hipotecas constituidas en favor de la sociedad, incluso con cláusula de garantía general; constituir a la sociedad como aval, fiadora o codeudora solidaria, para garantizar obligaciones de la sociedad, de cualquier accionista o de terceros. 6. Constituir prendas sobre bienes muebles sociales y servirlas, recibir en prenda bienes muebles, valores mobiliarios, derechos, acciones y demás cosas corporales o incorporales, sean en prenda civil con y sin desplazamiento, mercantil, bancaria, agrada, industrial, warrants, de cosa muebles vendidas a plazo y otras especiales y cancelarlas. 7. Celebrar contratos de transporte, de fletamento, de cambio y de correduría. 8. Celebrar contratos para constituir agentes, comisionistas, distribuidores, concesionarios o para constituir a la sociedad en tales calidades. 9. Celebrar contratos de seguros, pudiendo acordar primas, fijar riesgos, plazos y demás condiciones, cobrar pólizas, prorrogarlas, endosarlas y cancelarlos, aprobar e impugnar liquidaciones de siniestros. 10. Celebrar contratos de cuenta corriente mercantil, imponerse de su movimiento y aprobar y rechazar su saldo. 11. Celebrar contratos de transacción, aún respecto de cosa no disputada, respecto de bienes muebles o inmuebles, ya sea ésta judicial o extrajudicial. 12. Dar y recibir en donación, bienes muebles o inmuebles. 13. Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios de profesionales o técnicos y poner término o solicitar la terminación de dichos contratos, otorgar finiquitas, dar aviso de término de servicios y comunicar las renuncias de los trabajadores, pagar sueldos, salarios, gratificaciones, bonificaciones, conceder anticipas; estipular las remuneraciones en moneda nacional o extranjera, pactar viáticos, traslados, y demás condiciones que estime convenientes, acordar las normas operativas de la sociedad y dictar los reglamentos internos; representar a la sociedad ante cualquier autoridad laboral, tributaria o previsional, con todas las facultades requeridas al efecto, pudiendo presentar solicitudes, efectuar declaraciones, pagar impuestos e imposiciones. 14. Celebrar contratos para constituir y/o ingresar a sociedades de cualquier clase u objeto, sean civiles, comerciales, colectivas, anónimas, en comandita, de responsabilidad limitada o de otra especie, constituir o formar parte de comunidades, asociaciones, cuentas en participación, sociedades de hecho, cooperativas u otras; representar a la sociedad con voz y voto en una y otras, con facultad para modificarlas, ampliarlos, formar otras nuevas o en cualquier forma alterarlas, pedir su disolución o terminación, incluso anticipada, expresar su intención de no continuarla, pedir su liquidación o participación, llevar a cabo una u otra cosa, intervenir en su desarrollo, designar o concurrir a la designación de uno o más liquidadores, jueces compromisarios, partidores, peritos tasadores, depositarios, síndicos, administradores y demás funcionarios que fueren necesarios, pudiendo señalarles facultades, obligaciones, remuneraciones, plazos, condiciones, modo de efectuar las liquidaciones o particiones, autorizar a los liquidadores para enajenar y gravar toda clase de bienes sociales, corporales o incorporales, raíces o muebles, incluso valores mobiliarios, actuar como liquidadores o partidores, someter a arbitraje y, en general, ejercitar y renunciar todas las acciones y cumplir todas las obligaciones que a la sociedad correspondan como socia, comunera o accionistas de tales sociedades, comunidades, asociaciones, cooperativos u otras. 15. Celebrar cualquier otro contrato o convención nominado o innominado. En los contratos o convenciones que la sociedad celebre, el mandatario queda facultado para convenir y modificar toda clase de pactos y estipulaciones, estén o no contempladas especialmente por las leyes, sean de su esencia, de su naturaleza o meramente accidentales; para fijar precios, intereses, rentas, honorarios, remuneraciones, reajustes, indemnizaciones, plazos, condiciones, deberes, atribuciones, época y forma de pago y de entrega, fijar cabidas, deslindes y otros; cobrar, percibir, entregar y recibir, pactar solidaridad e indivisibilidad, pasiva o activa; convenir cláusulas penales o multas en favor o en contra de la sociedad, aceptar toda clase de cauciones, reales o personales y toda clase de garantías en beneficio de la sociedad; pactar prohibiciones de gravar y/o enajenar, ejercitar y renunciar sus acciones, como las de nulidad, rescisión, resolución, evicción y otras; aceptar la renuncia de acciones y derechos; rescindir, resolver, resciliar, dejar sin efecto, poner término o solicitar la terminación de los contratos; exigir rendiciones de cuentos, aprobarlas u objetarlas y en general, ejercitar y renunciar todos los derechos que competen a la sociedad. 16. Representará la sociedad en todo lo relacionado con las actuaciones que deben cumplirse ante el Banco Central de Chile u otras autoridades en relación con la importación o exportación de mercaderías. En el ejercicio de su cometido, podrá el mandatario ejecutar los actos que a continuación se indican, sin que la enumeración sea taxativo, sino meramente enunciativa; presentar y firmar registros de importación y exportación, solicitudes anexos, cartas explicativas y toda clase de documentación que le fuere exigida por el Banco Central de Chile, tomar boletas bancarias o endosar pólizas de garantías en los casos que tales cauciones fueren precedentes y pedir la devolución de dichos documentos, retirar y endosar conocimientos de embarque, solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuales se ha autorizado una determinada operación y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las transacciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento de¡ encargo que se le confiere. En cuanto al Banco Central de Chile el presente mandato se mantendrá vigente mientras su revocación no sea notificada a dicho Banco por un ministro de fe. 17. Representar a la sociedad ante los bancos comerciales o de fomento, nacionales o extranjeros, estatales, particulares o mixtos, con las más amplias facultades que puedan necesitar; darles instrucciones y contener las comisiones de confianza, abrir y contratar cuentas corrientes bancarias de crédito y/o depósito, depositar, girar y sobregirar en ellas, imponerse de su movimiento y cerrar una y otras, todo ello, tanto en moneda nacional como extranjera; aprobar y objetar los saldos de las cuentas corrientes bancarias y de cualquier otra operación celebrada con bancos, retirar talonarios de cheques o cheques sueltos, autorizar cargos en cuenta corriente relacionados con comercio exterior, arrendar cajas de seguridad, abrirlas y cerrarlas y poner término a su arrendamiento; colocar y retirar dinero y valores, sea en moneda nacional o extranjera, en depósito, custodia o garantía y cancelar los certificados respectivos; contratar préstamos, sea como créditos simples, créditos documentarios, créditos en cuentas especiales, avances contra aceptación, contratando líneas de crédito, o en cualquier otra forma; contratar acreditivos, en moneda nacional o extranjera, efectuar operaciones de cambio, tomar boletas de garantía, y en general, efectuar toda clase de operaciones bancarias, en moneda nacional o extranjera. 18. Abrir cuentas de ahorro, reajustables o no, a plazo, a la vista o condicionales, en Bancos Comerciales o de Fomento, el Banco del Estado de Chile, en las Asociaciones de Ahorro y Préstamo, en Instituciones de Previsión o en cualquier otra institución de derecho público o de derecho privado, sea en su beneficio exclusivo o en el de sus trabajadores, depositar y girar en ellas, imponerse de su movimiento, aceptar e impugnar saldos y cerrarlas. 19. Contratar préstamos en cualquier forma con toda clase de organismos o instituciones de crédito y/o fomento de derecho público, sociedades civiles o comerciales, Asociaciones de Ahorro y Préstamo y, en general, con cualquier persona natural o jurídica, nacional o extranjero. 20. Girar, suscribir, aceptar, re aceptar, renovar, prorrogar, revalidar, endosar en dominio, cobro o garantía, depositar, protestar, descontar, cancelar, cobrar, transferir, extender y disponer de cualquier forma, de cheques, letras de cambio, pagarés y libranza s, vales y demás documentos mercantiles o bancarios, sean nominativos, a la orden o al portador en moneda nacional o extranjera y ejecutar todas las acciones que a la sociedad corresponda en relación con tales documentos. 21. Ceder y aceptar cesiones de crédito, sean nominativos, a la orden o al portador y, en general, efectuar todo clase de operaciones con documentos, mercantiles, valores mobiliarios, efectos públicos o de comercio y realizar operaciones de factoring. 22. Pagar y, en general, extinguir por cualquier medio las obligaciones de la sociedad, pagar en efectivo o con documentos, por acción en pago, por consignación, por subrogación, por cesión de bienes u otra forma, todo lo que la sociedad adeudare por cualquier título y en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación u otras formas. 23. Cobrar y percibir extrajudicialmente todo cuanto se adeude a la sociedad o se le adeude en el futuro a cualquier título que sea, y por cualquier persona, natural o jurídica, incluso al Fisco, instituciones, corporaciones o fundaciones de derecho público o privado, instituciones fiscales, semifiscales o de administración autónoma, instituciones privados, etc. sea en dinero o en otra clase de bienes corporales o incorporales, raíces o muebles, valores mobiliarios o de cualquier otra forma. 24. Auto contratar, ya sea comprando para sí lo que la sociedad le ha ordenado vender, o viceversa, o actuando simultáneamente en representación de dos o más mandantes, ya sea que existan o no intereses antagónicos. 25. Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, refrendar o modificar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos, todas las declaraciones que estime necesarias o convenientes. 26. Solicitar para la sociedad concesiones administrativas de cualquier naturaleza u objeto sobre cualquier clase de bienes corporales o incorporases y solicitar manifestaciones mineras. 27. Inscribir propiedad intelectual, industrial, nombres comerciales marcas comerciales, modelos industriales, patentar inventos, deducir oposición o solicitar nulidades, y en general, efectuar todas las tramitaciones y actuaciones que sean procedentes en esta materia. 28. Entregar y recibir de las oficinas de Correos, Telégrafos, Aduanas o empresas estatales o particulares, de transporte terrestre, marítimo o aéreo, toda clase de correspondencia, certificada o no, piezas postales, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías u otras, dirigidas o consignadas a la sociedad o expedidas por ésta. 29. Tramitar pólizas de embarque o transbordo, extender, endosar o firmar conocimientos, manifiestos, recibos, pases libres, guías de libre tránsito, pagarés u órdenes de entrega, de aduanas o de intercambio de mercaderías o productos; y ejecutar en general toda clase de operaciones aduaneras, pudiendo al efecto otorgar mandatos especiales, presentar y suscribir solicitudes, declaraciones y cuantos instrumentos públicos o privados se precisen ante las Aduanas o desistiese de ellas. 30. Concurrir ante toda clase de autoridades, políticas, administrativos, de orden tributado, aduaneras, municipales, judiciales o cualquiera persona de derecho público o privado, instituciones fiscales, semifiscales, de administración autónoma, organismos, servicios u otros, con toda clase de presentaciones, declaraciones, incluso obligatorias, modificarlas o desistiese de ellas. 31. Representar a la sociedad en todos los juicios o gestiones judiciales en que ésta tenga interés o pueda llegar a tenerlo, ante cualquier tribunal ordinario, especial, arbitral o de cualquiera otra clase, así intervenga la sociedad como demandante, demandado o tercero en cualquier especie hasta la completa ejecución de la sentencia, pudiendo ejercer toda clase de acciones, sean ellas ordinarias, ejecutivas, especiales, de jurisdicción no contenciosa o de cualquiera otra naturaleza, reconvenir y contestar reconvenciones, solicitar medidas precautorias o prejudiciales, entablar gestiones preparatorios de la vía ejecutiva, reclamar implicancias o recusar; solicitar el cumplimiento de resoluciones extranjeras; solicitar embargos y señalar bienes al efecto; alegar o interrumpir prescripciones, someter a compromiso, nombrar árbitros, solicitar o concurrir a la fijación de sus facultades, incluso de amigables componedores, señalar remuneraciones, plazos u otras modalidades; nombrar, solicitar o concurrir al nombramiento de síndicos, liquidadores, depositarios, peritos, tasadores, interventores, pudiendo fijarles sus facultades, deberes, remuneraciones plazos y demás condiciones, removerlos o solicitar su remoción, solicitar declaraciones de quiebra o adherirse a la pedida por otro acreedor, verificar créditos, impugnar las verificaciones ya efectuadas o restringir su monto, intervenir en los procedimientos de impugnación, proponer, aprobar, rechazar o modificar convenios judiciales o extrajudiciales con los acreedores o los deudores de la sociedad, pudiendo conceder quitas o esperas, pactar garantías, intereses, descuentos, deducciones o condonaciones, solicitar su nulidad resolución. En el ejercicio de su representación, queda facultado para representar a la sociedad con todas las facultades ordinarias o extraordinarias del mandato judicial, en los términos previstos en los artículos séptimo y octavo del Código de Procedimiento Civil, pudiendo desistirse en primera instancia de la acción entablada, contestar demandas, aceptar la demanda contraria, renunciar los recursos o los términos legales, diferir el juramento decisorio, o aceptar su delación, transigir, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, prorrogar jurisdicción, intervenir en gestiones de conciliación o avenimiento, cobrar y percibir, nombrar abogados patrocinantes y apoderados con todas las facultades que por el presente instrumento se les confieren, pudiendo delegar este poder y reasumir cuantas veces sea necesario. Sin embargo, no podrá el mandatario sin previa citación de la sociedad, recibir notificaciones de nuevas demandas ni absolver posiciones sobre asuntos propios de ésta. 32. Señalar domicilio, legales y especiales. 33. Adquirir por ocupación, accesión, tradición y prescripción. 34. Conferir mandatos especiales, judiciales y extrajudiciales y delegar en todo o en porte el presente poder, revocar dichos poderes y delegaciones y reasumir. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Lo señalado en los artículos y pactos siguientes respecto de las Juntas de Accionistas, solo se aplicará en los casos en que exista más de un accionista. En caso contrario, no se aplicará ninguna de estas normas, salvo en aquello que la ley exija la realización de una Junta de Accionistas de una sociedad por acciones, independientemente del número de accionistas. 1. Los accionistas se reunirán en Juntas Ordinarias y Extraordinarias. 2. Las Juntas Ordinarias de Accionistas se celebrarán dentro del primer cuatrimestre de cada año. 3. Las Juntas Extraordinarias de Accionistas podrán celebrase en cualquier tiempo, cuando lo exijan las necesidades sociales, para decidir respecto de cualquier materia que la ley o los estatutos entreguen al conocimiento de las Juntas de Accionistas y siempre que tales materias se señalen en la citación correspondiente. Mientras la sociedad tenga un solo accionista será este que mediante carta certificada instruirá al administrador respecto de todas las materias de la ley dieciocho mil cuarenta y seis que son materias de juntas ordinarias o extraordinarias. 4. La citación a Junta Ordinaria de Accionistas se hará por medio de un aviso destacado que se publicara, a lo menos, por tres veces en días distintos en la diario La Nación o en otro que haya determinado la Junta Extraordinaria de Accionistas y, en caso de suspensión o desaparición de la circulación del periódico designado, las publicaciones se efectuaran en el Diario Oficial, en el tiempo, forma y condiciones que señala el Reglamento dela Ley número dieciocho mil cuarenta y seis sobre Sociedades Anónimas. Sin necesidad de formalidad de citación podrán celebrarse las Juntas a las que concurran la totalidad de las acciones emitidas por la sociedad. Las Juntas se constituirán en primera citación con la mayoría absoluta de las accionas emitidas con derecho a voto, salvo que la ley o estos estatutos establezcan mayorías superiores y, en segunda citación, con las que se encuentren presentes o representadas, cualquiera que sea su número. Los avisos de la segunda citación solo podrán publicarse una vez que hubiere fracasado la Junta a efectuarse en primera citación y, en todo caso, la nueva Junta deberá ser convocada para dentro de los cuarenta y cinco días siguientes a la fecha fijada para la junta no efectuada. Las Juntas serán presididas por el administrador designado o por quien haga sus veces. 

ARTÍCULO DÉCIMO: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD: Toda comunicación entre los accionistas y entre ellos y el administrador, será a través de medios electrónicos. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto, designado de la siguiente forma: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto, designado de la siguiente forma: El árbitro será designado por el tribunal de justicia del domicilio social. Los accionistas renuncian desde ya a toda acción o recurso judicial que tuvieran derecho a interponer en contra de las resoluciones dictadas por el árbitro, incluidos los de casación y queja. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Al treinta y uno de diciembre de cada año se confeccionará un balance general de las operaciones de la sociedad. De no acordarse lo contrario por la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto. La sociedad no repartirá dividendos por las utilidades que la sociedad obtenga en el ejercicio de cada período. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: RESOLUCIONES Y LOS ACUERDOS DE LAS JUNTAS: 1. Las resoluciones y los acuerdos de las Juntas Ordinarias y Extraordinarias de Accionistas se adoptarán, en primera y segunda citación, por la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto presentes o representadas en la Junta, salvo que la ley o estos estatutos exijan mayorías especiales para determinados acuerdos o resoluciones. 2. Los acuerdos que impliquen constituir a la sociedad como deudora, avalista, fiadora o codeudora solidaria, incluso de sus filiales, por sumas superiores al equivalente al cincuenta por ciento de su patrimonio, según el monto de este último a la fecha en que deba adoptarse el acuerdo, sólo podrán ser adoptados por la Junta Extraordinaria de Accionistas, y solo con el voto conforme de la totalidad de las acciones emitidas con derecho a voto. Con igual quórum, deberán adoptarse los acuerdos de fusión, transformación, disolución anticipada, disminución de capital, y aumento de capital cuando quien suscriba las acciones que se emitan con motivo de dicho aumento sea una persona distinta a los accionistas de la compañía. Asimismo, solo con el voto conforme de la totalidad de las acciones emitidas con derecho a voto, las juntas Extraordinarias de Accionistas podrán adoptar acuerdos relativos a las materias que se señalan en el ARTÍCULO sesenta y siete de la Ley número dieciocho mil cuarenta y seis sobre sociedades Anónimas, salvo aquellas para las cuales se ha señalado expresamente un quórum distinto en estos mismos estatutos. 3. De las deliberaciones y acuerdos de la Juntas de Accionistas se dejará constancia en un libro de actas, el que será llevado por el administrador de la sociedad designado. 4. La aprobación por parte de la Junta de Accionistas de alguna de las materias que se señalan a continuación, dará derecho al accionista disidente para retirarse de la sociedad, previo pago por esta última a aquel del valor de sus acciones. 5. Los acuerdos que darán derecho a retiro al accionista disidente son aquellos que recaigan sobre las materias señaladas en el artículo sesenta y nueve de la Ley dieciocho mil cuarenta y seis sobre Sociedades Anónimas, como también aquellos que digan relación con la modificación del objeto de la sociedad. Para estos efectos, se considerará accionista disidente a aquel que en la respectiva Junta se hubiere opuesto al acuerdo que da derecho a retiro, o que, no habiendo concurrido a la Junta, manifieste su disidencia por escrito a la sociedad, dentro del plazo de treinta días contados desde la fecha de publicación del respectivo acuerdo. El valor que la sociedad deberá pagar al accionista que ejerza el derecho a retiro por sus acciones, será el que acuerde la unanimidad de los accionistas, no pudiendo, en todo caso, ser inferior al valor libro que tengan dichas acciones. A falta de acuerdo, se entenderá que las acciones deben pagarse conforme con su valor de libros. 

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: OFERTA DE COMPRA DE ACCIONES: En el caso de que exista más de un accionista, ninguno de ellos podrá ofrecer vender, enajenar o transferir sus acciones o sus derechos a terceros sin el previo consentimiento por escrito del accionista que represente la mayoría de las acciones emitidas con derecho a voto. En cualquiera de todos los casos los accionistas tendrán el derecho preferente de compra de las acciones y sus derechos del accionista que quisiera ofrecer, vender, enajenar o transferir sus acciones. 

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN: La sociedad se disolverá y liquidará por acuerdo de la Junta de Accionistas y en los demás casos establecidos por la ley. Disuelta la sociedad se procederá a su liquidación en los términos acordados por la Junta de Accionistas. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) ROLANDO RAMON PEREZ VIGIL suscribe: 1000000 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $1.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social.