CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES DCEXPRESS SpA 

Rut 76.705.938-8 

En SANTIAGO, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 21 de febrero del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: DANIEL ORLANDO CONTRERAS POBLETE, Rut 9.581.062-4, domiciliado en PASAJE ISLA CONCHITA N°8720, comuna de PUDAHUEL, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "DCEXPRESS SPA" . 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será comuna de SANTIAGO, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será Uno) Servicio de encargo mensajería express. Dos) transporte de pasajeros Tres) transporte de carga por carretera.Cuatro )Servicio de mantención, reparación ,compra venta de equipos e insumos eléctricos y electrónicos ,cualquier otra actividad a fin o no que el constituyente determina. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de $3.000.000 de pesos , dividido en 300 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General designado en estos estatutos, cuya individualización es: DANIEL ORLANDO CONTRERAS POBLETE, Rut 9.581.062-4. El o la representante ante el SII es DANIEL ORLANDO CONTRERAS POBLETE, Rut 9.581.062-4. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: El Gerente General podrá ser remunerado por sus funciones, y la cuantía de su remuneración será fijada por la Junta de Accionistas. El Gerente General podrá delegar por escritura pública parte de las facultades de administración de la Sociedad en terceros, y asimismo, podrá delegar poderes para para objetos determinados especialmente. 

ARTÍCULO OCTAVO: El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. La administración de la Sociedad por Acciones y el uso de la razón social, así como la representación judicial y extrajudicial de la misma corresponderá a un administrador, en adelante denominado "El Administrador". El administrador será nombrado o designado con el voto conforme, acuerdo o autorización de a los menos el cincuenta y un por ciento del total de las acciones presentes. El Administrador, con las facultades que se indican y anteponiendo su firma a la razón social, podrá: uno) abrir y cerrar cuentas corrientes bancarias de depósito y de crédito o de ahorro en moneda nacional o extranjera; dos) girar y sobregirar en cuenta corriente y dar orden de cargos en cuenta corriente mediante cualquier procedimiento; tres) girar, depositar, endosar, cobrar, revalidar, cancelar, dar orden de no pago y hacer protestar cheques y otros documentos a la vista; cuatro) retirar talonarios de cheques, solicitar y reconocer saldos, abrir y cerrar cuentas de ahorro a la vista o a plazo y realizar depósitos y retiros o giros en las mismas; cinco) girar, aceptar, reaceptar, suscribir, avalar, endosar en dominio, en garantía o en comisión de cobranza, cobrar, hacer protestar, descontar, cancelar letras de cambio, pagarés, cheques y otros documentos representativos de dinero, valores o bienes; seis) contratar toda clase de operaciones de crédito con bancos e instituciones financieras, de crédito, Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producción, nacionales o extranjeras, bajo cualquier modalidad, y en especial las que establece la ley dieciocho mil diez, sea bajo la forma de apertura de líneas de crédito, préstamos o mutuos, préstamos con letras o avances contra aceptación o contra valores, descuentos, créditos o avances en cuenta corriente, con garantía y sin ella, en moneda nacional o extranjera; siete) abrir créditos simples o documentarlos, revocables o irrevocables, divisibles e indivisibles, confirmados o no confirmados; ocho) autorizar cargos en cuenta corriente; nueve) realizar toda clase de depósitos bancarios, simples o en cuenta corriente, para boletas bancarias de garantía o para cualquier otro fin; diez) operar en forma amplia en el mercado de capitales y de inversiones; once) adquirir derechos en fondos mutuos de todo tipo; doce) cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente cuanto se adeuda a la empresa; trece) otorgar recibos, finiquitos y documentos en custodia, cobranza y garantía; catorce) arrendar cajas de seguridad, abrirlas, retirar lo que en ellas se encuentre, y poner término a sus arrendamientos; quince) realizar toda clase de operaciones de comercio exterior, importaciones o exportaciones, de toda clase de bienes; dieciséis) abrir y modificar registros e informes de importación y anexos a los mismos, contratar acreditivos, pudiendo firmar todos los documentos que sean necesarios; diecisiete) retirar mercaderías de Aduana; dieciocho) Representar a la empresa ante el Banco Central de Chile y Bancos comerciales, en todo lo relativo al comercio exterior con amplias e ilimitadas facultades, pudiendo hacer toda clase de presentaciones, declaraciones y suscribir cualquiera clase de documentación relacionada con ello; diecinueve) firmar, entregar, negociar, retirar, cancelar y endosar conocimientos de embarque, cartas de porte o cartas guías relativas al transporte terrestre, aéreo y marítimo; veinte) realizar toda clase de operaciones de cambios internacionales, pudiendo en especial comprar y vender, y en general, enajenar divisas, al contado o a futuro, provengan del comercio exterior visible o invisible, hacer conversiones y pactar arbitrajes; veintiuno) celebrar, modificar, dejar sin efecto, anular, resolver, resciliar, prorrogar, terminar, disolver, renovar, renunciar a la Sesión resolutoria y poner término a toda clase de contratos o actos jurídicos; veintidós) comprar, vender, permutar, aportar, y en general enajenar toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, valores mobiliarios y acciones, pactando precios, condiciones, plazos y demás cláusulas, estipulaciones y modalidades, con o sin pacto de retro compra, actos que puedan tener por objeto sea el dominio, el usufructo, derechos personales sobre los mismos, o sobre una parte o cuota de ellos; veintitrés) celebrar toda clase de contratos preparatorios, entre ellos, el contrato de promesa de compraventa y el contrato de opción y leasing sobre toda clase de bienes; veinticuatro) celebrar contratos de compraventa; veinticinco) celebrar contratos de arriendo respecto de toda clase de bienes, con o sin opción de compra; veintiséis) depositar y retirar mercaderías o bienes en almacenes generales de depósito y en almacenes de aduanas, dejar mercaderías en consignación y otorgar mandatos al efecto, endosar vales de depósitos y de prenda; veintisiete) dar y recibir especies en comodato, mutuo y anticresis; veintiocho) convenir intereses y multas; veintinueve) contratar y modificar seguros que caucionen toda clase de riesgos, cobrar pólizas, endosarlas y cancelarlas; treinta) realizar toda clase de operaciones de bolsa y corretaje; treinta y uno) celebrar toda clase de contratos de cuentas en participación; treinta y dos) comprar y vender bonos, acciones y valores mobiliarios en general, con o sin garantía, con o sin pacto de retroventa o recompra; treinta y tres) suscribir bonos, letras de crédito y acciones; treinta y cuatro) contratar y poner término a prestación de servicios profesionales, contratos de trabajo y prestaciones de servicios; treinta y cinco) celebrar y modificar contratos colectivos, firmar actas de avenimiento, otorgar finiquitos; treinta y seis) realizar y pactar la extinción de toda clase de obligaciones por pago, novación, compensación o cualquier otra forma de extinguir obligaciones; treinta y siete) pedir y otorgar rendiciones de cuentas; treinta y ocho) convenir, aceptar y pactar estimaciones de perjuicios, cláusulas penales y multas; treinta y nueve) celebrar toda clase de contratos de transportes y fletamentos, sea como fletante, fletador o beneficiario; cuarenta) ingresar a sociedades ya constituidas, constituir sociedades de cualquier tipo, cooperativas, asociaciones gremiales, asociaciones o cuentas en participación, sociedades anónimas, modificarlas, disolverlas, liquidarlas, dividirlas y fusionarlas y transformarlas de un tipo a otro; cuarenta y uno) formar parte de comunidades, pactar indivisión, designar administradores pro indiviso; cuarenta y dos) representar a la empresas con voz y voto en las sociedades de que forme parte; cuarenta y tres) ceder a cualquier título toda clase de créditos, sean nominativos, a la orden o al portador y aceptar cesiones; cuarenta y cuatro) dar y tomar bienes en hipoteca; cuarenta y cinco) posponer, alzar, cancelar hipotecas incluso con cláusula de garantía general; cuarenta y seis) dar y recibir en prenda bienes muebles, valores mobiliarios, derechos, acciones y demás cosas corporales o incorporales, sea en prenda civil o comercial, de cualquier tipo o mediante prendas especiales y cancelarlas; cuarenta y siete) aceptar fianzas, simples y solidarias; cuarenta y ocho) aceptar posponer y cancelar toda clase de garantías; cuarenta y nueve) conceder quitas o esperas; cincuenta) nombrar agentes representantes, comisionistas, distribuidores y concesionarios; cincuenta y uno) celebrar contratos de corretaje o mediación, distribución y comisiones para comprar y vender; cincuenta y dos) constituir y aceptar usufructos fideicomisos, servidumbres y censos; cincuenta y tres) hacer y aceptar adjudicaciones de toda clase de bienes; cincuenta y cuatro) pagar en efectivo, por dación en pago, por consignación, por subrogación, por cesión de bienes, todo lo que la empresa adeudare, y en general extinguir obligaciones; cincuenta y cinco) constituir y pactar domicilios especiales; cincuenta y seis) solicitar Propiedad Industrial sobre la marcas comerciales, modelos industriales, patentes de invención, pudiendo oponerse a inscripciones y registros de terceros y transferir y adquirir las mismas; cincuenta y siete) celebrar contratos de royalties o licencias sobre toda clase de propiedad intelectual o industrial y procedimientos industriales; cincuenta y ocho) solicitar concesiones administrativas de cualquier clase u objeto, terrestres o marítimas; cincuenta y nueve) representar a la empresa ante toda clase de personas naturales o jurídicas, de derecho público o privado, entre ellas la Contraloría General de la República, la Superintendencia de Valores y Seguros, Servicio de Impuestos Internos, Servicio de Aduanas, Administradores de Fondos de Pensiones, Bancos, etcétera; sesenta) inscribir adquirir y enajenar propiedad intelectual; sesenta y uno) enviar, recibir y retirar toda clase de correspondencia, certificada o no, giros y encomiendas; sesenta y dos) celebrar toda clase de contratos de construcción a suma alzada o por administración; sesenta y tres) presentarse a toda clase de propuestas y registros de contratistas y firmar los documentos que se requieran al efecto; sesenta y cuatro) representar en juicio a la sociedad ante toda clase de tribunales, ordinarios o especiales, con las facultades establecidas en ambos incisos del artículo séptimo del Código de Procedimiento Civil. Se confiere especialmente las facultades de desistirse en primera instancia de la demanda o de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, renunciar los recursos o los términos legales, transigir, comprometer, otorgar a los árbitros las facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales y extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas y absolver posiciones. La facultad de transigir comprende también la transacción extra judicial; y sesenta y cinco) otorgar mandatos generales o especiales pudiendo otorgar, a su vez, a los mandatarios, la facultad de conferir mandatos y revocarlos, modificarlos y delegar en todo o en parte sus atribuciones de administración. En caso alguno será necesario acreditar frente a terceros que él o los administradores, en su caso, actúan dentro del giro de la empresa. Finalmente, de deja expresa constancia que en todos estos casos el mandatario cuenta con la especial facultad de auto contratar consigo mismo. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 

ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Los accionistas se reunirán en Junta General cuando así lo acuerden los accionistas con derecho a voto que representen a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto, correspondiendo al Gerente General o a quien éste designe, la realización de las gestiones de convocatoria que fueren necesarias para que la junta se lleve a efecto. Estas Juntas se constituirán en primera citación con la concurrencia de a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto y en segunda citación con las que se encuentren presentes o representadas, cualquiera que sea su número. Los acuerdos se adoptarán con la concurrencia de a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto presentes o representadas en la reunión y en éstas podrá tratarse cualquier materia que sea de competencia de la junta. De las juntas se levantará y tomará acta que será reducida, según el caso, a escritura pública o a instrumento privado suscrito por los accionistas y otorgantes y cuyas firmas sean autorizadas por Notario Público. Con todo, no será necesario cumplir con la exigencia de Junta cuando la totalidad de los accionistas suscriban una escritura pública, o un instrumento privado suscrito por los accionistas u otorgantes y cuyas firmas sean autorizadas por notario público. Todo lo anterior se entiende sin perjuicio de los quórum requeridos para adoptar acuerdos en ciertas materias especiales, como modificación de estatutos o autorizaciones al Administrador, cuyos porcentajes serán siempre computados en relación al total de las acciones y no respecto de las acciones presentes en Junta. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Los accionistas se reunirán en Junta General cuando así lo acuerden los accionistas con derecho a voto que representen a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto, correspondiendo al Gerente General o a quien éste designe, la realización de las gestiones de convocatoria que fueren necesarias para que la junta se lleve a efecto. Estas Juntas se constituirán en primera citación con la concurrencia de a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto y en segunda citación con las que se encuentren presentes o representadas, cualquiera que sea su número. Los acuerdos se adoptarán con la concurrencia de a lo menos el cincuenta y un por ciento de las acciones con derecho a voto presentes o representadas en la reunión y en éstas podrá tratarse cualquier materia que sea de competencia de la junta. De las juntas se levantará y tomará acta que será reducida, según el caso, a escritura pública o a instrumento privado suscrito por los accionistas y otorgantes y cuyas firmas sean autorizadas por Notario Público. Con todo, no será necesario cumplir con la exigencia de Junta cuando la totalidad de los accionistas suscriban una escritura pública, o un instrumento privado suscrito por los accionistas u otorgantes y cuyas firmas sean autorizadas por notario público. Todo lo anterior se entiende sin perjuicio de los quórum requeridos para adoptar acuerdos en ciertas materias especiales, como modificación de estatutos o autorizaciones al Administrador, cuyos porcentajes serán siempre computados en relación al total de las acciones y no respecto de las acciones presentes en Junta. 

ARTÍCULO DÉCIMO: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD: Para todos los efectos del contrato de sociedad, los accionistas deberán fijan un domicilio en la ciudad y comuna de Santiago. Las comunicaciones que hayan de efectuarse entre los accionistas y la sociedad se realizarán mediante correo electrónico, el que se dirigirá a la dirección o casilla electrónica que el accionista deberá registrar para estos efectos en la sociedad, la cual se entenderá vigente entretanto. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de derecho, designado de la siguiente forma: El árbitro será designado por el tribunal de justicia del domicilio social. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Las utilidades se repartirán y las pérdidas se asumirán entre los accionistas en proporción a sus respectivos aportes. Los socios podrán efectuar retiros parciales a cuenta de utilidades devengadas en el ejercicio correspondiente. El Administrador podrá separar las operaciones de la sociedad por unidades de negocios o activos específicos de ésta, para estos efectos Ia sociedad deberá llevar contabilidad separada respecto de dichas unidades de negocios o activos específicos y las utilidades sobre las que se pagarán dividendos serán calculadas exclusivamente sobre la base de esta contabilidad sin importar los resultados generales de la sociedad. La sociedad no podrá computar las cuentas o unidades de negocios separadas para el cálculo de sus utilidades en relación con el pago de dividendos, salvo que las utilidades de dichas unidades no sean totalmente distribuidas, en cuyo caso el remanente integrará el resultado general de la sociedad. Para todos los demás efectos, especialmente los crediticios y tributarios, los resultados de la sociedad se mirarán siempre como un solo todo sin divisiones ni limitaciones. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: ADMINISTRACION: el compareciente, como accionista representante del cien por ciento de las acciones de la compañía, de conformidad con los presentes estatutos y en particular de lo establecido en el artículo octavo de los mismo, procede a nombrarse así mismo, indefinidamente, como Administrador y Gerente General de la Sociedad por Acciones que en este acto se constituye y, por tanto, su representante legal. Este nombramiento no requerirá para su perfeccionamiento ratificación, acuerdo o junta posterior. 

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: OPCION REGIMEN TRIBUTARIO: El compareciente acuerda en suscribirse a la opción Renta Atribuida Articulo 14 letra A de la Ley sobre impuestos a la renta, según lo estipula la circular N° 49 de 14 /07/2016. 

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: MUERTE DE ALGUNO DE LOS ACCIONISTAS: En caso de muerte de alguno de los accionistas, sus sucesores o continuadores legales deberán hacerse representar ante la Sociedad por Acciones o sus Juntas Generales, por un mandatario único y común designado especialmente al efecto. En el evento que exista un sólo accionista, la sociedad continuará vigente con los herederos o sucesores legales del causante, quienes deberán hacerse representar por un mandatario común, en caso de ser más de uno. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: DE LA RESPONSABILIDAD, DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS ACCIONISTAS: De conformidad con lo dispuesto en el artículo cuatrocientos veintinueve del Código de Comercio, él o los accionistas limitan su responsabilidad por el cumplimiento de las obligaciones que asuma o contraiga la Sociedad por Acciones, hasta el monto de sus respectivos aportes suscritos y pagados.-. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) DANIEL ORLANDO CONTRERAS POBLETE suscribe: 300 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $3.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social.