CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES INVERSIONES LOS ZARAGOZA SpA 

Rut 76.889.336-5 

En LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 06 de julio del 2018, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparece: HÉCTOR MARCELO MELO LÓPEZ , RUT: 11.694.658-0, en representación de los accionistas: MÓNICA OLIVIA GUZMÁN MUÑOZ, Rut 12.360.318-4, domiciliada en BALMACEDA N°546, comuna de PARRAL, Región del MAULE; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "INVERSIONES LOS ZARAGOZA SpA" , pudiendo funcionar y actuar, inclusive ante Bancos y Entidades Financieras con el nombre de fantasía de ILZ SpA. 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será la inversión y explotación de recursos en toda clase de actividades, empresas, cooperativas o sociedades, acciones, valores, cuotas de participación y cualesquiera otros bienes o derechos. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de CL10.000 pesos , dividido en 100 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General. El o la representante ante el SII es HÉCTOR MARCELO MELO LÓPEZ, Rut 11.694.658-0. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: La Sociedad será administrada por un Gerente General, pudiendo éste ser o no accionista, designado Œy esencialmente revocableŒ por la Junta de Accionistas, mediante acuerdo adoptado por la mayoría absoluta de las acciones con derecho a voto presentes o representadas en la Junta. Sin embargo, no será necesaria la celebración de Junta de Accionistas para efectos de la designación o revocación del Gerente General en caso que tal designación o revocación conste por escritura pública o instrumento público firmada por el único accionista o por todos los accionistas de la Sociedad. Para todos los efectos, el Gerente General tendrá todas las facultades, atribuciones y responsabilidades que de conformidad a la Ley dieciocho mil cuarenta y seis correspondan al directorio, a los directores y al gerente general de una sociedad anónima. Lo anterior es sin perjuicio de los apoderados especiales de la Sociedad que el único accionista o todos los accionistas por unanimidad nombren por escritura pública. 

ARTÍCULO OCTAVO: La administración se sujetará a las siguientes reglas: El Gerente General será remunerado por sus funciones. 

ARTÍCULO NOVENO: El Gerente General de la sociedad estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. El Gerente General tendrá la representación judicial y extrajudicial de la Sociedad, y para el cumplimiento del objeto social, lo que no será necesario acreditar ante terceros, está investido de todas y las más amplias facultades y atribuciones de administración y disposición, pudiendo realizar, ejecutar y celebrar toda clase de actos, negocios, pactos, acuerdos y contratos, sin limitación alguna, y sin que sea necesario otorgarle poder especial alguno, inclusive para aquellos actos o contratos respecto de los cuales las leyes exijan esta circunstancia. El Gerente General podrá delegar libremente sus facultades, sea en forma general o especial. A mayor abundamiento, el Gerente General, en el ejercicio de la representación legal de la Sociedad, se encontrará investido de las facultades que, a modo meramente ejemplar y sin que constituyan limitación, se enumeran a continuación: a/ Comprar y adquirir a cualquier título bienes muebles o inmuebles, corporales e incorporales, incluyendo cuotas de participación en cooperativas; b/ Venderlos y enajenarlos a cualquier título; darlos y tomarlos en arrendamiento, cederlos y permutarlos y, en general, celebrar sobre ellos toda clase de contratos civiles y comerciales; c/ Gravarlos con servidumbres, hipotecas o prendas de cualquier clase, para garantizar obligaciones propias o de terceros; d/ Celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios, de transporte, fletamento, trabajo, seguro, construcción y de cualquier otra especie, modificarlos y ponerles término; e/ Concurrir a la constitución de sociedades civiles y comerciales, comunidades, asociaciones o cuentas en participación, empresas conjuntas, corporaciones, cooperativas, fondos de inversión, etcétera; f/ Ingresar a sociedades, comunidades, asociaciones, empresas conjuntas, corporaciones, cooperativas y fondos de inversión ya constituidos y concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquellas de las cuales forma parte; concurrir a juntas de accionistas y socios, con voz y voto; girar y aceptar traspasos de acciones, cuotas de participación, bonos, debentures y demás valores mobiliarios; cobrar y percibir dividendos y suscribir acciones; g/ Cobrar y percibir todo los que se adeude a la sociedad, pudiendo otorgar los recibos, cancelaciones y finiquitos correspondientes; h/ Contratar préstamos y créditos de cualquier naturaleza, de dinero o de especies, con o sin garantías, con o sin intereses, sea en forma de mutuos, comodatos, acreditivos, pagarés, avances contra aceptación, sobregiros, créditos en cuenta corriente, avances en cuentas especiales, líneas de crédito o en cualquier otra forma; constituir a la sociedad en fiadora y codeudora subsidiaria o solidaria de obligaciones de terceros; i/ Hacer y retirar depósitos de dinero, especies o valores a la vista o a plazo; j/ Abrir, cerrar y administrar cuentas corrientes, sean o no bancarias, imponerse de sus movimientos, aprobar o impugnar sus saldos, retirar los correspondientes talonarios de cheques y dispositivos de operación electrónica, y girar y sobregirar en dichas cuentas; k/ Girar, suscribir, aceptar, reaceptar, renovar, avalar, novar, prorrogar, revalidar, endosar, descontar, cancelar, cobrar y hacer protestar cheques, letras de cambio, pagarés y demás documentos mercantiles; l/ Operar sin restricciones en el Mercado de Capitales y colocar dinero a intereses y ejecutar y celebrar toda clase de operaciones financieras, bancarias, de crédito y de cualquier otra naturaleza, en bancos comerciales, Banco del Estado de Chile, Banco Central de Chile, instituciones financieras y demás instituciones de crédito o bancarias, pudiendo aceptar todas las modalidades o condiciones que esas instituciones exijan; ll/ Contratar y cancelar boletas de garantía, comisiones de confianza, cobranzas, transferencias de fondos, etcétera; m/ Retirar valores en custodia y en garantía, contratar, abrir, administrar y cerrar cajas de seguridad; n/ Retirar correspondencia certificada, encomiendas y giros de las oficinas postales, telegráficas, ferroviarias y análogas; retirar de Aduana y de puertos marítimos, aéreos o de cualquier otra parte, las maquinarias o especies consignadas a nombre de la sociedad; ñ/ Conferir mandatos generales y especiales, modificarlos y revocarlos y delegar total o parcialmente el presente mandato en una o más personas, pudiendo en todos los casos reasumir cuando lo consideren necesario; o/ Realizar todo tipo de operaciones y actos de comercio exterior y cambios internacionales, pudiendo al efecto endosar, cancelar y retirar conocimientos de embarque, contratar créditos documentarios, suscribir registros de importación y exportación, suscribir anexos, contratar aperturas de acreditivos, celebrar ventas condicionales y compraventas de divisas a futuro, autorizar cargos en cuenta corriente para las referidas operaciones, hacer declaraciones juradas, asumir riesgos de diferencias de cambio y hacer todos los trámites y gestiones pertinentes para importar o exportar mercaderías, ante instituciones bancarias, servicios del Estado o autoridades; realizar todas las gestiones pertinentes para habilitar almacenes particulares o depósitos francos; para desaduanar mercaderías, pagar derechos y servicios que procedan en la forma y condiciones vigentes y, en general, realizar todos los trámites, actos y contratos que se requieran para la importación o internación de mercaderías, como asimismo para la exportación y embarque de ellas; p/ Celebrar todo tipo de auto contratos, especialmente en los términos señalados en los artículos dos mil ciento cuarenta y cuatro y dos mil ciento cuarenta y cinco del Código Civil y doscientos setenta y uno del Código de Comercio; q/ En el orden judicial, tendrá las facultades que señala el artículo séptimo del Código de Procedimiento Civil, en sus dos incisos y, especialmente, las de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar los recursos o los términos legales, aprobar convenios, transigir, comprendiéndose dentro de esta facultad la transacción extrajudicial, y percibir; r/ Representar a la sociedad con las más amplias facultades ante toda clase de autoridades políticas, administrativas y económicas, así como frente a toda clase de personas, organizaciones, empresas y servicios públicos, fiscales, semifiscales, de administración autónoma y privados, especialmente ante los ministerios y reparticiones dependientes, Banco Central de Chile, Corporación de Fomento de la Producción, Servicio de Impuestos Internos, de Aduanas, de Tesorerías y del Trabajo, Contraloría General de la República, Municipalidades, Cajas, Servicios e instituciones de previsión y salud, instituciones financieras y bancos, sean comerciales, de fomento, Banco del Estado de Chile u otros, etcétera, pudiendo firmar y presentar solicitudes, memoriales y reclamos de toda índole, intervenir y participar en proyectos, concursos y licitaciones públicas y privadas y en general, contratar y ejercer toda clase de obligaciones y derechos, sin restricciones; y s/ En general ejecutar y celebrar todos los demás actos y contratos que sean necesarios para la consecución de los fines de la sociedad, pudiendo pactar y fijar en los contratos y convenciones que celebre todas las estipulaciones que estime necesarias, sean de la esencia, la naturaleza o accidentales respecto al contrato o convenio de que se trate. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO DÉCIMO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Los accionistas se reunirán en Juntas Ordinarias y Extraordinarias que se celebrarán en el domicilio social o en lugar que los accionistas acuerden en forma unánime, inclusive fuera de Chile.-La Junta Ordinaria de Accionistas se celebrará anualmente, dentro del primer semestre siguiente a la fecha del respectivo balance, en orden o resolver materias establecidas en estos estatutos o en la ley sobre Sociedades Anónimas, según sean aplicables.- La Junta Extraordinaria de Accionistas se celebrará cada vez que, a juicio del Directorio, el interés de la sociedad lo requiera, para decidir acerca de cualquier materia que estos estatutos, la Ley sobre Sociedades Anónimas o su Reglamento entreguen al conocimiento de las Juntas de Accionistas, y mientras se expresen en la citación los asuntos a tratar en la Junta.- Tanto la citación a Juntas Ordinarias como Extraordinarias deberá efectuarse a los accionistas a través de carta certificada dirigida a los domicilios que tengan registrado en la sociedad. La carta de citación deberá tener una referencia a las materias a ser tratadas en la Junta respectiva, y deberá enviarse con una anticipación mínima de veinte días corridos.- Las Juntas se constituirán, en primera citación con la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto, y en segunda citación, con las que se encuentren presentes o representadas cualesquiera sea su número. Los acuerdos se adoptarán por la mayoría absoluta de las acciones presentes o representadas con derecho a voto.- Sin perjuicio de lo anterior, sólo en Junta General Extraordinaria de Accionistas, y con el voto conforme de las dos terceras partes de las acciones emitidas con derecho a voto, podrán acordarse la modificación de los estatutos sociales; la enajenación de un cincuenta por ciento o más de su activo, sea que incluya o no su pasivo; la formulación o modificación de cualquier plan de negocio que contemple la enajenación de activos por un monto que supere el porcentaje ante dicho; y el otorgamiento de garantías reales o personales para caucionar obligaciones propias o de terceros.- En caso que la sociedad tenga un solo accionista, o que todos los accionistas de la sociedad se reúnan para resolver una o más materias, que en conformidad con la Ley sobre Sociedades Anónimas o su Reglamento corresponda a una Junta Ordinaria o Extraordinaria de Accionistas, dicho acuerdo podrá ser tomado por el único accionista o por todos los accionistas, según corresponda, mediante escritura pública o instrumento privado protocolizado, sin la necesidad de celebrar la Junta de Accionistas ni de observar las formalidades de convocatoria o requisitos de la Ley sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento establezcan para estas Juntas. En todos los otros casos, la Junta de Accionistas será convocada en orden y seguirá las mismas formalidades y mismo quórum que aquellas establecidas en estos estatutos o, en silencio de éstos, en la Ley sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de derecho, designado de la siguiente forma: Cualquier dificultad o controversia que se suscite entre los socios o accionistas, en su calidad de tales, o entre éstos y la sociedad o sus administradores o liquidadores, ya sea durante la vigencia de la sociedad o durante su liquidación, será sometida a arbitraje, conforme al Reglamento Procesal de Arbitraje del Centro de Arbitraje y Mediación de Santiago, vigente al momento de solicitarlo. Se confiere poder especial irrevocable a la Cámara de Comercio de Santiago A.G., para que, a petición escrita de cualquiera de ellos, designe a un árbitro de derecho de entre los integrantes del cuerpo arbitral del Centro de Arbitraje y Mediación de Santiago. En contra de las resoluciones del árbitro no procederá recurso alguno. El árbitro queda especialmente facultado para resolver todo asunto relacionado con su competencia y/o jurisdicción. Para todos los efectos del arbitraje el domicilio de las partes se entenderá fijado en la ciudad y comuna de Santiago. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Al treinta y uno de diciembre de cada año se practicará un balance general de las operaciones de la sociedad. El Gerente General o el Presidente pondrá a su disposición de los accionistas, en un periodo que no podrá pasar de tres meses desde el cierre del ejercicio anual, una memoria acerca de la situación de la sociedad en el último ejercicio, acompañada del balance general, del estado de ganancias y pérdidas y, en caso de existir, del informe que al respecto presenten los inspectores de cuentas o auditores externos.- Los dividendos se pagarán exclusivamente de las utilidades líquidas del ejercicio, o de las retenidas prove¬nientes de balances aprobados por Junta de Accionistas. Sin embargo, si la sociedad tiene pérdidas acumuladas, las utilidades del ejercicio se destinarán primeramente a absorberlas. Si hubiera pérdidas en un ejercicio, éstas serán absorbidas con las utilidades retenidas de haberlas. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: ACCIONES Y TRANSFERENCIAS: Las acciones podrán ser emitidas sin necesidad de imprimir láminas físicas que representen dichos títulos, a menos que se solicite expresamente por un socio o accionista, en cuyo caso, la forma, emisión, entrega, reemplazo, canje, transferencia e inutilización de tales títulos de acciones se sujetarán a las disposiciones legales y reglamentarias que les sean aplicables. La sociedad podrá en todos los casos poseer acciones de su propia emisión. Los socios o accionistas sólo serán responsables hasta el monto de sus respectivos aportes en la sociedad.- A la sociedad no le corresponde pronunciarse sobre la transferencia de acciones y está obligada a inscribir sin más trámite los traspasos que se le presenten, siempre que éstos se ajusten a las formalidades mínimas que establece la ley. Con todo, en caso que uno cualesquiera de los accionistas quisiera vender sus acciones, sea que tenga o no oferta de compra de terceros, deberá ofrecerlas por escrito preferente y previamente a los demás accionistas, a prorrata de su participación accionaria, quienes tendrán derecho preferente a comprarlas en el mismo precio y condiciones ofrecidas por el accionista vendedor. Esta opción deberá ejercerse dentro del plazo de veinte días hábiles, al cabo del cual si no se ha ejercido, facultará al oferente vendedor para venderlas a terceros, en cuyo caso la venta no podrá ser a un precio inferior o en mejores condiciones que las ofrecidas a los demás accionistas. En caso que sólo alguno o algunos de los accionistas con derecho a la opción preferente quieran ejercerla y otro u otros no, la opción de compra podrá ser ejercida en su totalidad por los accionistas interesados, debiendo prorratearse entre ellos la cantidad de acciones que le correspondían al o los accionistas que no tomaron la opción. Serán nulas e inoponibles a la Sociedad y a sus Accionistas las transferencias y enajenaciones de acciones que no se hayan efectuado conforme a las reglas establecidas en esta cláusula. 

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: RESPONSABILIDAD DE LOS ACCIONISTAS: La responsabilidad de los accionistas está expresamente limitada al monto de sus respectivos aportes. 

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: FISCALIZACIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN: Los accionistas, mediante acuerdo adoptado en Junta de Accionistas o mediante escritura pública o instrumento privado protocolizado, firmado por cada accionista, podrán nombrar inspectores de cuentas o auditores externos independientes a fin de que examinen la contabilidad, inventario, balance y estados financieros de la sociedad, supervisen las operaciones de la sociedad, y que informen por escrito a la Junta de Accionistas sobre el cumplimiento de su mandato. Asimismo, los accionistas podrán eximir a la sociedad de la fiscalización mencionada o establecer métodos alternativos de fiscalización de la administración. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN: La sociedad se disolverá por acuerdo de Junta de Accionistas o por acuerdo o declaración de voluntad otorgada por escritura pública por todos los accionistas o el único accionista de la sociedad, y por las demás causas establecidas en la Ley.- Disuelta la sociedad, la liquidación será practicada por una comisión liquidadora, compuesta por los miembros designados por la Junta de Accionistas o por escritura pública o instrumento privado firmado por todos los accionistas, la cual deberá fijar su remuneración. La comisión liquidadora estará compuesta por al menos tres integrantes, salvo que los accionistas, por acuerdo unánime, decidan designar una cantidad inferior de liquidadores. Esta comisión designará al Presidente entre los miembros, si es el caso, quien representará judicial y extrajudicialmente a la sociedad. Durante la liquidación tendrán aplicación los estatutos en todo cuanto no se opongan a dicha liquidación y se entenderá subsistente la sociedad por acciones como persona jurídica para los efectos de su liquidación. 

ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: DISPOSICIONES GENERALES: Los accionistas de la sociedad, mientras mantengan la calidad y por un plazo de dos años contados desde la fecha en que dejen de serlo, no podrán, por sí o a través de personas relacionadas, según se define dicho término en el artículo cien de la Ley dieciocho mil cuarenta y cinco, sobre Mercado de Valores, abocarse, desarrollar o participar en forma separada, por sí o por interpósita persona al negocio principal de la sociedad, según su término está definido en el objeto social.- En el silencio de estos estatutos y de las disposiciones del artículo cuatrocientos veinticuatro y siguientes del Código de Comercio de Chile, la sociedad se regirá supletoriamente, y sólo en aquello que no se contraponga con su naturaleza, por las normas aplicable a las sociedad anónimas cerradas. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) MÓNICA OLIVIA GUZMÁN MUÑOZ suscribe: 100 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de CL10.000 pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. 

ARTÍCULO SEGUNDO TRANSITORIO: Las personas que provisoriamente administrarán la sociedad serán las siguientes: HÉCTOR MARCELO MELO LÓPEZ, Rut 11.694.658-0, quienes durarán en su cometido hasta la designación de los administradores titulares en conformidad a lo dispuesto por estos estatutos. 

ARTÍCULO TERCERO TRANSITORIO: DESIGNACIÓN DEL GERENTE: En conformidad con lo estipulado en estos estatutos sociales, estando reunidos el cien por ciento de las acciones en este acto y sin que forme parte integrante de las disposiciones permanentes de los mismos, se designa Gerente General de la sociedad a don HÉCTOR MARCELO MELO LÓPEZ, cédula nacional de identidad número once millones seiscientos noventa y cuatro mil seiscientos cincuenta y ocho guión cero, quien tendrá todas las facultades de administrador. En particular, el referido Gerente General, anteponiendo el nombre o razón social de la sociedad a su firma, la representará con las más amplias facultades de administración y disposición, pudiendo ejecutar y celebrar todos los actos, contratos y convenios que se requieran para el cumplimiento del objeto de la sociedad, o que se relacionen con él, o para la mejor utilización o inversión de sus recursos, lo que no será necesario acreditar a terceros, incluso auto contratando. Por vía ilustrativa, sin que pueda entenderse como limitativa de sus atribuciones y sin perjuicio de sus facultades ordinarias de administración, se deja testimonio de que el Gerente General tiene, entre otras, las facultades señaladas en el Artículo Noveno de los estatutos sociales, las que se dan por reproducidas en este acto. Se deja constancia que este nombramiento no requerirá para su perfeccionamiento ratificación, acuerdo o junta posterior y se mantendrá vigente de manera indefinida, salvo revocación posterior conforme a los presentes estatutos. 

ARTÍCULO CUARTO TRANSITORIO: PODER ESPECIAL: Sin perjuicio de la designación del Gerente General contenida en el Artículo Segundo Transitorio, por este acto, la sociedad debidamente representada por su Gerente General otorga a MÓNICA OLIVIA GUZMÁN MUÑOZ, cédula nacional de identidad número doce millones trescientos sesenta mil trescientos dieciocho guión cuatro, mandato especial, pero tan amplio como en derecho corresponda, para asistir con derecho a voz y voto Œen representación de la sociedadŒ a las juntas de accionistas y/o socios en las sociedades de cualquier naturaleza y en las cooperativas en que la sociedad tenga derechos o participación. 

ARTÍCULO QUINTO TRANSITORIO: PODER ESPECIAL: Queda expresamente facultado don Héctor Marcelo Melo López, cédula nacional de identidad número once millones seiscientos noventa y cuatro mil seiscientos cincuenta y ocho guión cero, para que actuando individualmente represente a la sociedad ante el Servicio de Impuestos Internos para los efectos de registrar a la sociedad en el Rol Único Tributario, presentar la Declaración de Iniciación de Actividades y efectuar todas las gestiones conducentes al inicio de las operaciones sociales; timbrar libros, facturas, boletas, documentos y cualquier otra autorización, pudiendo conferir mandatos especiales y revocarlos, delegar y reasumir la facultad que se indica en una o más personas, sean o no funcionarios de la sociedad.- Se faculta al portador de copias o extractos autorizados de estos estatutos para requerir y firmar todas las anotaciones, inscripciones, subinscripciones y cancelaciones que fueren procedentes los registros competentes y para efectuar todos los demás trámites necesarios para la legalización de los actos y contratos de que da cuenta este instrumento. 

ARTÍCULO SEXTO TRANSITORIO: DOMICILIO ESPECIAL: Para todos los efectos legales, se constituye domicilio especial en la ciudad y Comuna de Santiago, Región Metropolitana. 

ARTÍCULO SÉPTIMO TRANSITORIO: DECLARACIÓN DE PATRIMONIO RESERVADO: Se deja constancia que la compareciente, doña MÓNICA OLIVIA GUZMÁN MUÑOZ, se encuentra casada bajo el régimen de sociedad conyugal y que en este acto actúa en virtud del patrimonio reservado de la mujer casada en sociedad conyugal, conforme a lo dispuesto en el artículo 150 del Código Civil. Esto se acredita con la documentación que se adjunta electrónicamente al presente formulario de constitución. 

DOCUMENTOS REGISTRABLES (para ver haga click sobre el documento): 

Certificado de Matrimonio 

Declaración de testigos 









Personería: La personería de don/doña HÉCTOR MARCELO MELO LÓPEZ , Rut 11.694.658-0, para representar a los accionistas MÓNICA OLIVIA GUZMÁN MUÑOZ y, consta en la escritura de fecha 11/05/2018, otorgada en la notaría de don/doña Joaquín Tejos Henríquez, domiciliado/a en El Roble 620, Chillán, registrado en repertorio N° 1723. 

Para ver Poder o Personería haga click aquí