MODIFICACIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES ACEROS B&R SpA 

Rut 76.720.546-5 

En VALPARAISO, Región de VALPARAISO,, Chile, a 26 de febrero del 2018, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen, por si, los accionistas vigentes con derecho a voto a la época del acto previo a través del cual se acordó la modificación social que consta en escritura pública de fecha 29 de diciembre del 2017, otorgada en la notaría de VALPARAÍSO, de don/doña MARIA ESTER ASTORGA LAGOS. 

Resumen de los accionistas con derecho a voto: 



CONSTRUCTORA ATTICUS SPA con 700 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a CL7.000.000 de pesos del capital social. 

A través de este acto los accionistas comparecientes individualizados modifican la sociedad por acciones constituida con fecha 03 de abril del 2017 regida por las disposiciones de los artículos cuatrocientos veinticuatro y siguientes del Código de Comercio, sus modificaciones y demás leyes pertinentes que le sean aplicables, y en especial, por las disposiciones de sus estatutos, en el siguiente sentido: 

Resumen de modificaciones de la sociedad Menciones Antes de la modificación Después de la modificación 





ESTATUTO ACTUALIZADO 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "ACEROS B&R SPA" 



ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de VALPARAISO, Región de VALPARAISO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será El objeto de la sociedad será: la adquisición, comercialización, distribución, importación y exportación de fierros, aceros, perfiles, planchas, cañerías, vigas y mallas de acero, materiales para la construcción en general, transformación y modificación de metales, repuestos de maquinarias para la minería y todo lo que, en cualquiera forma, en la actualidad o en el futuro, tenga que ver con todo lo dicho, y cualquier otro negocio que acordaren los socios y, en general, ejecutar todos los actos y celebrar todos los contratos conducentes a dichos fines o a aquellos que los socios de manera unánime acuerden. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de CL10.000.000 de pesos, dividido en 1000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General designado en estos estatutos, cuya individualización es: ARTURO ALEJANDRO GONZÁLEZ FERRE, Rut 12.226.831-4. El o la representante ante el SII es ARTURO ALEJANDRO GONZÁLEZ FERRE, Rut 12.226.831-4. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: A.- La administración de la sociedad y el uso de la razón social corresponderá única y exclusivamente a don ARTURO ALEJANDRO GONZALEZ FERRE, ya individualizado; debiendo actuar directamente o a través de apoderado especialmente designado por escritura pública, de la que se tomará nota al margen de la inscripción de la constitución de la Sociedad en el Registro de Comercio, estará investido con las facultades y poderes establecidos en la letra D del 

ARTICULO OCTAVO de los estatutos de la sociedad. El administrador permanecerá en su cargo hasta su renuncia, muerte, incapacidad, quiebra, insolvencia o su revocación, por parte de la Junta de Accionistas. B.- El acta de la junta por la cual se acuerde el nombramiento o revocación de uno o más administradores deberá ser reducida a escritura pública. No se requerirá la celebración de una Junta de Accionistas si la totalidad de los accionistas manifestaren por escrito su consentimiento para nombrar o revocar a uno o más administradores. En todo caso, dicho consentimiento escrito deberá ser otorgado mediante la suscripción de una escritura pública. En caso de recaer la designación de uno o más administradores en una persona jurídica, dicho administrador deberá actuar a través de uno o más mandatarios designados mediante escritura pública. C.-. Los administradores podrán o no ser remunerados por sus funciones, y en caso de serlo, la cuantía de las remuneraciones será fijada anualmente por la Junta de Accionistas. No obstante lo anterior, los administradores podrán recibir remuneraciones o asignaciones por funciones o empleos distintos del ejercicio de su cargo, sean de carácter permanente o temporal, no estando sujetas estas retribuciones a las formalidades y restricciones establecidas en el artículo cuarenta y cuatro de la Ley sobre Sociedades Anónimas y en el artículo setenta y cinco inciso segundo del Reglamento de Sociedades Anónimas. 

ARTÍCULO OCTAVO: El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. D.- El administrador, actuando en la forma señalada en la letra A del 

ARTICULO SEPTIMO tendrá la representación judicial y extrajudicial de la Sociedad para el cumplimiento del objeto social, y estarán investidos de todas las facultades de administración y disposición que la ley o estos estatutos no establezcan como privativas de la Junta de Accionistas. Para los fines anteriores, y sin que la siguiente enumeración sea taxativa, el administrador tendrá, entre otras, facultades para: Uno) Representar judicialmente a la Sociedad con todas y cada una de las facultades ordinarias y extraordinarias del mandato judicial contempladas en ambos incisos del artículo siete del Código de Procedimiento Civil, las que incluyen la facultad de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar a los recursos y los términos legales, transigir, con declaración expresa que la facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales o extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas; Dos) Representar extrajudicialmente a la Sociedad; concurrir ante toda clase de autoridades políticas, administrativas, municipales, organismos o instituciones de derecho público, fiscales o semifiscales, autoridades de orden tributario, previsional o laboral, o personas de derecho público o privado, sean ellas naturales o jurídicas, con toda clase de solicitudes, memoriales y demás documentos que sean menester y desistirse de sus peticiones, y especialmente, solicitar el otorgamiento de Rol Único Tributario y efectuar la iniciación de actividades de la Sociedad, y solicitar el timbraje de sus boletas, facturas y libros de contabilidad; Tres) Retirar de las oficinas de correos, aduanas, empresas de transporte terrestre, marítimo o aéreo, toda clase de correspondencia, incluso certificada, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías, piezas postales, etcétera, consignadas o dirigidas a la Sociedad; firmar la correspondencia de la Sociedad; Cuatro) Por cuenta propia o ajena, inscribir propiedad intelectual, industrial, nombres, marcas comerciales, modelos industriales, deducir oposiciones o solicitar nulidades, y en general, efectuar todas las tramitaciones y actuaciones que sean procedentes en relación con esta materia; Cinco) Establecer agencias, sucursales o establecimientos en cualquier punto del país o en el extranjero, designando a las personas que deban atenderlas; Seis) Celebrar contratos de promesa, relativos a bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, otorgar los contratos prometidos y exigir judicial o extrajudicialmente su cumplimiento; Siete) Comprar, vender y permutar, y en general, adquirir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, acciones, bonos, debentures, cuotas de fondos mutuos y de fondos de inversión públicos y/o privados, efectos públicos o de comercio, y derechos de cualquier naturaleza, no siendo necesario contar con la autorización de la junta de accionistas cuando se desee enajenar el cincuenta por ciento o más de los activos de la Sociedad o de los de una de sus filiales o para enajenar acciones de una filial que impliquen que la Sociedad pierda su carácter de controlador respecto de la misma; Ocho) Gravar los bienes sociales con derechos de uso, usufructo, habitación, etcétera; o constituir servidumbres activas o pasivas; Nueve) Dar y recibir en prenda bienes muebles, valores, derechos y demás cosas corporales o incorporales, sean en prenda civil, mercantil, bancaria, agraria, industrial, sin desplazamiento, warrants, de cosa mueble vendida a plazo u otras especiales, cancelarlas y alzar dichas garantías, no siendo necesario contar con la autorización de la junta de accionistas cuando se desee otorgar dichas garantías para caucionar obligaciones de terceros, cualquiera sea el porcentaje que estas garantías representen en el activo de la Sociedad; Diez) Dar y recibir bienes en hipoteca, posponer hipotecas, constituirlas con cláusulas de garantía general, cancelarlas y alzarlas, no siendo necesario contar con la autorización de la junta de accionistas cuando se desee otorgar dichas garantías para caucionar obligaciones de terceros, cualquiera sea el porcentaje que estas garantías representen en el activo de la Sociedad; Once) Dar y tomar en arrendamiento, administración o concesión toda clase de bienes, corporales e incorporales, raíces o muebles; Doce) Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios profesionales o técnicos y ponerles término; celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios, de transportes, de comisión y de corredurías; Trece) Concurrir a la constitución de sociedades de cualquier clase, naturaleza u objeto, de comunidades, de asociaciones o cuentas en participación, de corporaciones, de cooperativas, ingresar a las ya constituidas, representar a la Sociedad, con voz y voto, en todas ellas; concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquéllas de que forme parte y ejercer o renunciar las acciones que competan a la Sociedad en tales sociedades o comunidades sin limitación alguna; Catorce) Celebrar contratos de seguro, pudiendo acordar primas, fijar riesgos, estipular plazos y demás condiciones, cobrar pólizas, endosarlas y canceladas, aprobar e impugnar liquidaciones de siniestros, etcétera; Quince) Ceder y aceptar cesiones de crédito, sean nominativos, a la orden o al portador y, en general, efectuar toda clase de operaciones con documentos mercantiles, valores mobiliarios, efectos públicos y de comercio; Dieciséis) Girar, suscribir, aceptar, reaceptar, renovar, prorrogar, revalidar, descontar, avalar, sustituir letras de cambio, pagarés, y demás documentos mercantiles, sean nominativos, a la orden o al portador, en moneda nacional o extranjera; Diecisiete) Girar, endosar en dominio, cobro o garantía, depositar, avalar, protestar, cancelar y cobrar, transferir, extender y disponer en cualquier forma de cheques, letras de cambio, pagarés, vales y demás documentos mercantiles, de embarque o bancarios, sean nominativos, a la orden o al portador, en moneda nacional o extranjera y ejercer todas las acciones que correspondan a la Sociedad en relación con tales documentos; Dieciocho) Aceptar y constituir o pactar fianzas, simples o solidarias, avales, solidaridad, y en general, toda clase de cauciones y garantías en favor de la Sociedad o de terceros, para caucionar toda clase de obligaciones, civiles, naturales, mercantiles o de cualquier naturaleza, no siendo necesario contar con la autorización de la junta de accionistas cuando se desee otorgar dichas garantías para caucionar obligaciones de terceros, cualquiera sea el porcentaje que estas garantías representen en el activo de la Sociedad; Diecinueve) Alzar o cancelar toda clase de cauciones y garantías en beneficio de la Sociedad; Veinte) Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente todo cuanto se adeude a la Sociedad o pueda adeudársele en el futuro, a cualquier título que sea, por cualquiera causa o personas, sea ella natural o jurídica, de derecho privado o de derecho público, incluso el Fisco, sea en dinero, en otra ciase de bienes corporales o incorporales, raíces, muebles, valores mobiliarios, efectos de comercio, etcétera; Veintiuno) Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, modificar y refrendar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos todas las declaraciones que estime necesarias o convenientes; Veintidós) Contratar préstamos en cualquier forma con toda clase de organismos o instituciones de crédito o de fomento, o financieras, sociedades civiles y comerciales, corporaciones de derecho público o con particulares, nacionales o extranjeros, sean en forma de créditos simples, documentarios, líneas de crédito, avances contra aceptación o en cualquier otra forma. Para tal objeto, representará a la Sociedad con las más amplias facultades que los bancos e instituciones financieras exijan; Veintitrés) Dar o tomar cosas fungibles en mutuo, estipulando o no intereses, plazos, garantías y las demás condiciones y modalidades de tales contratos en calidad de mutuante o mutuario; Veinticuatro) Designar uno o más bancos u otras instituciones financieras para que éstas provean servicios a la Sociedad; Veinticinco) Firmar cualquier acuerdo u otros documentos o instrumentos con o a favor de cualquier banco o institución financiera nacional o extranjera en nombre de la Sociedad, incluyendo acuerdos generales de prestación de servicios y/o contratos, acuerdos o entendimientos del banco comercial o institución financiera en relación con productos o servicios entregados por el banco comercial o institución financiera; Veintiséis) Tomar dinero en préstamo y obtener crédito de parte de cualquier banco o institución financiera nacional o extranjera en nombre de la Sociedad, por el monto y en los términos que sean considerados apropiados, sea a través de préstamo, avance, sobregiro o cualquier otro medio tales como préstamos en cuenta corriente, préstamos simples, préstamos documentarios, préstamos de cuentas especiales, líneas de crédito u otros de cualquier clase; Veintisiete) Representar a la Sociedad ante los bancos, nacionales o extranjeros, estatales o particulares, con las más amplias facultades que pueda necesitar, darles instrucciones y cometerles comisiones de confianza; celebrar contratos de cualquier tipo de cuenta bancaria, sea corriente, de depósito o de crédito, pudiendo depositar, girar y sobregirar en ellas, imponerse de sus movimientos, modificarlas y ponerles término o solicitar su terminación; aprobar y objetar saldos, requerir y retirar talonarios de cheques o cheques sueltos; retirar u ordenar transferencias de fondos desde las cuentas de la Sociedad o cualquier otra cuenta sobre la cual la Sociedad pueda tener autoridad, derecho o interés en virtud de un contrato de sociedad anónima, contrato de sociedad por acciones, contrato de sociedad Colectiva o de responsabilidad limitada, contrato de custodia, contrato de administración de fondos u otro acuerdo o contrato, por cualquier medio y hacia o desde cualquier país, incluyendo las facultades de suscribir, retirar, aceptar, endosar o firmar cheques, pagarés, letras de cambio, transferencias electrónicas, otras órdenes para el pago de dinero u otros instrumentos o el otorgamiento de otras instrucciones, pudiendo modificarlos y ponerles término o solicitar su terminación; arrendar cajas de seguridad, abrirlas y poner término a su arrendamiento; abrir cuentas de ahorro, a la vista, a plazo, o condicionales, hacer depósitos en ellas, retirar fondos total o parcialmente, y cerrarlas; colocar y retirar dineros, sea en moneda nacional o extranjera, en depósito, custodia o garantía, y cancelar los certificados respectivos; tomar y cancelar vales vista, boletas bancarias o boletas de garantía y, en general, efectuar toda clase de operaciones bancarias en moneda nacional o extranjera; Veintiocho) Recibir de cualquier banco o institución financiera cualquier cantidad de dinero en efectivo o valores, instrumentos u otra propiedad de la Sociedad mantenida por aquel banco o institución financiera para su custodia o dar instrucciones al banco o institución financiera para que aquél o ésta entregue o transfiera ese dinero en efectivo, valores, instrumentos u otra propiedad a cualquier persona indicada en esas instrucciones; Veintinueve) Depositar o transferir en, desde o hacia cualquier banco o institución financiera, o negociar con aquél o ésta, dinero en efectivo o cualquier valor, instrumento u otra propiedad, y endosar cualquier valor o instrumento a nombre de la Sociedad, sea a través de timbraje o de cualquier otra forma; Treinta) Instruir a cualquier banco o institución financiera, por cualquier medio, para cargar las cuentas de terceros para depósitos en beneficio de la Sociedad; Treinta y uno) Recibir, aceptar, aprobar u objetar estados, balances, instrumentos u otros documentos o información, incluidos estados de cheques pagados y saldos de cuentas, y recibir información y documentos relativos a las cuentas de la Sociedad o a cualquier otro servicio prestado por bancos o instituciones financieras, incluyendo cualquier modificación de los reglamentos y manuales de operación del banco o institución financiera; Treinta y dos) Recibir de cualquier banco o institución financiera cualquier programa computacional o dispositivo de seguridad, incluyendo tarjetas de seguridad, códigos y claves en relación a servicios bancarios electrónicos o comunicaciones electrónicas entre la Sociedad y el banco o institución financiera, y determinar y fijar los niveles y límites de autoridad aplicable a los dispositivos de seguridad individuales; Treinta y tres) Contratar y efectuar toda clase de operaciones de comercio exterior y de cambios internacionales, estando facultado para representar a la Sociedad en todas las operaciones, diligencias, trámites o actuaciones relacionadas con importaciones y exportaciones ante los bancos comerciales, Banco Central de Chile y cualquier otra entidad o autoridad competente pudiendo al efecto representar y firmar registros de importación y exportación, abrir acreditivos divisibles o indivisibles, revocables o irrevocables, presentar solicitudes anexas, cartas explicativas, declaraciones juradas y toda otra documentación pertinente que fuere exigida por los bancos o por el Banco Central de Chile y solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuates ha autorizado una determinada operación; autorizar cargos en las cuentas corrientes de la Sociedad a causa de operaciones de comercio exterior, otorgar, retirar, endosar, enajenar y negociar en cualquier forma documentos de embarque, facturas y conocimientos de embarque y carta de porte y documentos consulares y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las operaciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento del encargo que se le confiere; Treinta y cuatro) Pagar en efectivo, por dación en pago de bienes muebles, por consignación, subrogación, cesión de bienes, o por cualquier otro medio, todo lo que la Sociedad adeudare por cualquier título y, en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación, o por cualquier otro medio; Treinta y cinco) Dar y tomar bienes en comodato y ejercitar las acciones que competan a la Sociedad; Treinta y seis) Dar y recibir especies en depósito voluntario o necesario o en secuestro; Treinta y siete) Celebrar contratos de comisión o correduría; Treinta y ocho) Celebrar toda clase de contratos de futuros, swaps, opciones y, en general, cualesquiera instrumentos, contratos u operaciones de derivados; Treinta y nueve) Realizar toda clase de operaciones con sociedades securitizadoras; Cuarenta) Celebrar cualquier otro contrato, nominado o no, así como también autocontratar. En los contratos que la Sociedad celebre, podrán convenir y modificar toda clase de pactos y estipulaciones, estén o no contemplados especialmente por las leyes y sean de su esencia, de su naturaleza o meramente accidentales, así como su enmienda, modificación o complementación; fijar precios, intereses, rentas, honorarios, remuneraciones, reajustes, indemnizaciones, plazos, condiciones, deberes, atribuciones, épocas y forma de pago y de entrega; para individualizar bienes, fijar cabidas y deslindes; para cobrar, percibir, recibir, entregar, pactar solidaridad o indivisibilidad, tanto activa como pasiva; convenir cláusulas penales y/o multas a favor o en contra de la Sociedad; pactar prohibiciones de gravar o enajenar, ejercitar o renunciar sus acciones como las de nulidad, rescisión, resolución, evicción, etcétera, y aceptar la renuncia de derechos y acciones; rescindir, resolver, resciliar, dejar sin efecto, poner término o solicitar la terminación de toda clase de contratos; exigir rendiciones de cuentas, aprobarlas u objetarlas y, en general, ejercitar y renunciar todos los derechos y acciones que competen a la Sociedad; y Cuarenta y uno) Conferir mandatos y poderes, ya sean éstos generales o especiales, revocarlos, delegar y reasumir, en todo o en parte, sus poderes cuantas veces lo estime necesario. E.- Además de lo anterior, los administradores de la Sociedad tendrán las siguientes facultades y obligaciones: Uno) Presidir las Juntas de Accionistas; Dos) Convocar a Juntas de Accionistas cuando lo juzguen conveniente o lo pida el número competente de accionistas; Tres) Cumplir y hacer cumplir lo dispuesto en los estatutos y las resoluciones de la Junta de Accionistas; Cuatro) Velar por el cumplimiento de las leyes, en especial las de índole previsional, laboral y tributaria y las disposiciones reglamentarias y/o complementarias de las mismas; Cinco) Cautelar los bienes y los fondos de la Sociedad; Seis) Suscribir todos los documentos públicos y/o privados que deba otorgar la Sociedad, cuando no se hubiere designado expresamente a otra persona para hacerlo; y Siete) Ejercer todas las demás funciones que le confieren estos estatutos. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Lo señalado a continuación respecto de las Juntas de Accionistas, solo se aplicara en los casos en que exista más de un accionista. En caso contrario, no se aplicara ninguna de estas normas contenidas en los artículos décimo a décimo sexto, ambos inclusive, salvo en aquello que la ley exija la realización de una Junta de Accionistas de una sociedad por acciones, independientemente del número de accionistas que esta tenga. Tampoco será necesario efectuar una Junta de Accionistas para modificar el Estatuto vigente si la totalidad de los accionistas, actuando conjunta y directamente, suscribieren una escritura pública o instrumento privado autorizado por notario público y protocolizado por éste, en el que conste la modificación. a) Los accionistas se reunirán en Juntas Ordinarias y Extraordinarias. Las Juntas Ordinarias de Accionistas se celebraran dentro del primer cuatrimestre de cada año. Las Juntas Extraordinarias de Accionistas podrán celebrase en cualquier tiempo, cuando lo exijan las necesidades sociales, para decidir respecto de cualquier materia que la ley o los estatutos entreguen al conocimiento de las Juntas de Accionistas y siempre que tales materias se señalen en la citación correspondiente. Mientras la sociedad tenga un solo accionista, será este quien, mediante carta certificada, instruirá a los gerentes respecto de todas las materias de la ley dieciocho mil cuarenta y seis que son materias de juntas ordinarias o extraordinarias. b) Los accionistas se reunirán en Juntas cada vez que convoquen a lo menos uno de los Gerentes o Administradores, o lo requieran los accionistas que representen a lo menos el veinte por ciento de las acciones con derecho a voto. Sin perjuicio de lo anterior, los Gerentes o Administradores, deberán convocar a una Junta Ordinaria anual, que se llevará a efecto dentro del primer cuatrimestre de cada año. Para tales efectos, los gerentes o administradores enviarán una carta certificada a cada accionista dirigida al domicilio que estos tengan registrado en la sociedad a la fecha de la convocatoria, con a lo menos quince días corridos de anticipación a la fecha de la Junta. No será necesario cumplir la formalidad ya señalada cuando concurran a celebración de la Junta la totalidad de las acciones emitidas por la sociedad. c) Las Juntas se constituirán en primera citación con la mayoría absoluta de las accionas emitidas con derecho a voto, salvo que la ley o estos estatutos establezcan mayorías superiores y, en segunda citación, con las que se encuentren presentes o representadas, cualquiera que sea su número. La nueva Junta deberá ser convocada para dentro de los cuarenta y cinco días siguientes a la fecha fijada para la junta no efectuada. Las Juntas serán presididas por los gerentes o administradores designados o por quien haga sus veces. d) Las resoluciones y los acuerdos de las Juntas Ordinarias y Extraordinarias de Accionistas se adoptaran, en primera y segunda citación, por la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto presentes o representadas en la Junta, salvo que la ley o estos estatutos exijan mayorías especiales para determinados acuerdos o resoluciones. e) Los acuerdos que impliquen constituir a la sociedad como deudora, avalista, fiadora o codeudora solidaria, incluso de sus filiales, por sumas superiores al cincuenta por ciento de su patrimonio, según el monto de este ultimo a la fecha en que deba adoptarse el acuerdo, solo podrán ser adoptados por la Junta Extraordinaria de Accionistas, y bastara con el voto conforme de la mayoría de las acciones emitidas con derecho a voto. Con igual quórum, deberán adoptarse los acuerdos de fusión, transformación, disolución anticipada, disminución de capital, y aumento de capital cuando quien suscriba las acciones que se emitan con motivo de dicho aumento sea una persona distinta a los accionistas de la compañía. Asimismo, solo con la mayoría del voto conforme de la totalidad de las acciones emitidas con derecho a voto, las juntas Extraordinarias de Accionistas podrán adoptar acuerdos relativos a las materias que se señalan en el artículo sesenta y siete de la Ley número dieciocho mil cuarenta y seis sobre sociedades Anónimas, salvo aquellas para las cuales se ha señalado expresamente un quórum distinto en estos mismos estatutos. f) De las deliberaciones y acuerdos de las Juntas de Accionistas se dejara constancia en un libro de actas, el que será llevado por los gerentes o administradores de la sociedad. g) La aprobación por parte de la Junta de Accionistas de alguna de las materias que se señalan a continuación, dará derecho al accionista disidente para retirarse de la sociedad, previo pago por esta ultima a aquel del valor de sus acciones. Los acuerdos que darán derecho a retiro al accionista disidente son aquellos que recaigan sobre las materias señaladas en el artículo sesenta y nueve de la Ley dieciocho mil cuarenta y seis sobre Sociedades Anónimas, como también aquellos que digan relación con la modificación del objeto de la sociedad. Para estos efectos, se considerará accionista disidente a aquel que en la respectiva Junta se hubiere opuesto al acuerdo que da derecho a retiro, o que, no habiendo concurrido a la Junta, manifieste su disidencia por escrito a la sociedad, dentro del plazo de treinta días contados desde la fecha de publicación del respectivo acuerdo. El valor que la sociedad deberá pagar al accionista que ejerza el derecho a retiro por sus acciones, será el que acuerde la unanimidad de los accionistas, no pudiendo, en todo caso, ser inferior al valor libro que tengan dichas acciones. A falta de acuerdo, se entenderá que las acciones deben pagarse conforme con su valor de libros. 

ARTÍCULO DÉCIMO: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD: Toda comunicación entre la sociedad y sus accionistas, será por medio de cartas despachadas por el administrador por correo certificado al domicilio que éstos tengan registrado en la sociedad, a través de Notario Público o bien por correo privado. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro arbitrador, designado de la siguiente forma: Las diferencias que ocurran entre los accionistas en su calidad de tales, o entre estos y la sociedad o sus gerentes o administradores o liquidadores, y la sociedad y sus administradores o liquidadores, sea durante la vigencia de la sociedad o durante la liquidación, de cualquier naturaleza que sea, con motivo de la interpretación, aplicación, validez o cumplimiento del presente estatuto, así como la determinación de la procedencia y monto de las indemnizaciones a que hubiere lugar, serán sometidas al conocimiento y fallo de un árbitro arbitrador, quién será abogado, quien conocerá breve y sumariamente, sin forma de juicio, en única instancia. Los accionistas renuncian desde ya a toda acción o recurso judicial que tuvieran derecho a interponer en contra de las resoluciones dictadas por el arbitro, incluidos los de casación y queja. El árbitro será designado de común acuerdo y, a falta de acuerdo, lo hará el Juez de Letras en lo Civil que corresponda al domicilio de la sociedad. En todo caso, el demandante podrá sustraer el conocimiento del conflicto de la competencia del árbitro y someterlo a la decisión de la justicia ordinaria.-. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: a) El año económico de la sociedad, salvo el del primer ejercicio, comienza el primero de Enero y finaliza el treinta y uno de Diciembre de cada año, fecha en la cual la compañía confeccionará el balance general anual de sus operaciones.- Los gerentes o administradores deberán presentar a consideración de la Junta Ordinaria de Accionistas, una memoria razonada acerca de la situación de la sociedad en el último ejercicio, acompañada del balance general y del estado de ganancias y pérdidas.- b) La Junta Ordinaria de Accionistas, será soberana para acordar, en cada ejercicio, si se distribuirán dividendos a los accionistas sin estar sujeta a mínimos, el porcentaje de las utilidades líquidas del ejercicio o el monto que se repartirá como dividendo por cada acción, así como la oportunidad y la forma de pago de los mismos. Incluso, podrá destinar las utilidades, por completo o parcialmente, a la formación de los fondos que decida. Corresponderá recibir dividendos a los accionistas inscritos en el registro de accionistas a la fecha que se fije para su pago. c) Los dividendos se pagarán exclusivamente con cargo a las utilidades líquidas del ejercicio, o de las utilidades retenidas, provenientes de balances aprobados por la Junta de Accionistas. No obstante, si la sociedad tuviere pérdidas acumuladas las utilidades del ejercicio se destinarán primeramente a absorberlas. Si hubiere pérdidas en un ejercicio, éstas serán absorbidas con las utilidades retenidas, de haberlas. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: DISOLUCION: La sociedad se disolverá y liquidara por acuerdo de la Junta de Accionistas y en los demás casos establecidos por la ley. La sociedad no se disolverá por reunirse todas las acciones en un mismo accionista. 

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: LIQUIDACION: Disuelta la sociedad, su liquidación se practicará por una o más personas designadas por la Junta de Accionistas, quienes la representarán judicial y extrajudicialmente y estarán premunidas de todas las facultades de administración y disposición que se les confiera. La Junta de Accionistas que designe a los liquidadores podrá determinar también, que ellos sean remunerados y fijar la cuantía de la remuneración a que ellos tendrán derecho. 

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: DE LA FISCALIZACIÓN DE LA ADMINISTRACION: No se requerirá la designación de auditores externos ni inspectores de cuentas, salvo que la junta de accionistas así lo acuerde. En este último caso, la designación se efectuará con el fin que examinen la contabilidad, inventario, balance y otros estados financieros y le informen por escrito sobre el cumplimiento de este encargo. La sociedad podrá contratar libremente con sus accionistas. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: APORTES ACCIONISTAS: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) BARRACA DE ACEROS B & R LIMITADA suscribe: 300 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $3.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. B) CONSTRUCTORA ATTICUS SPA suscribe: 700 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $7.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. 

ARTÍCULO SEGUNDO TRANSITORIO: CAPITAL: El capital de la sociedad es la suma de diez millones, dividido en mil acciones nominativas, de una misma serie, sin valor nominal. Los accionistas comparecientes suscriben en este acto las siguientes acciones: a) la sociedad CONSTRUCTORA ATTICUS SPA, suscribe en este acto, siete mil acciones, por el total de siete millones de pesos, las que han sido pagadas en este acto.; b) y la sociedad BARRACA DE ACEROS B & R LIMITADA suscribe en este acto, tres mil acciones, por el total de tres millones de pesos, las que han sido pagadas en este acto. 

DOCUMENTOS REGISTRABLES (para ver haga click sobre el documento): 

Certificado de Vigencia de los Accionistas 

Compraventa de acciones 

Acta de la Junta Extraordinaria o del Acuerdo de Accionistas 

Escritura de personería Constructora Atticus Spa 









Firma en representación de CONSTRUCTORA ATTICUS SPA, Rut 76.200.297-3, mediante poder otorgado ante Notario (Registro) MARCOS ANDRES DIAZ LEON domiciliado en PRAT 612, VALPARAISO, registrado en repertorio N° 5872 del 15/09/2016. 

Para ver Poder o Personería haga click aquí