CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES EXPORTACIONES E IMPORTACIONES VERTYCAL SpA 

Rut 76.865.305-4 

En VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 09 de mayo del 2018, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: RICARDO ADRIÁN CAMPILLAY SKARNIC, Rut 12.420.122-5, domiciliado en Avenida Kennedy N°5600 depto/local 714, comuna de VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "Exportaciones e Importaciones VERTYCAL SpA" , pudiendo funcionar y actuar, inclusive ante Bancos y Entidades Financieras con el nombre de fantasía de Exportaciones e Importaciones VERTYCAL SpA. 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será Comercializacion ,Importaciones y Exportaciones de bienes y servicios tales como insumos, productos, partes o piezas para la industria de la minería en general ,pudiendo ser entre otras, elementos de seguridad, maquinaría, sus partes piezas y repuestos nuevos o usados, equipos sus partes, piezas y repuestos nuevos o usados, sistemas hiderahulicos, válvulas, cañerías, bombas de todo tipo y en general cualquier maquina, equipo computacional o mecanico, elementos individuales o accesorios que formen parte o complementen maquinarias o equipos de la industria minera asi como las partes y píezas necesarias para su fumcionamiento e instalacion. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de CL10.000.000 de pesos , dividido en 5000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General designado en estos estatutos, cuya individualización es: RICARDO ADRIÁN CAMPILLAY SKARNIC, Rut 12.420.122-5. El o la representante ante el SII es RICARDO ADRIÁN CAMPILLAY SKARNIC, Rut 12.420.122-5. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: El Gerente General podrá ser remunerado por sus funciones y el monto correspondiente será fijado por el Directorio. En caso de no haber directorio, su remuneración será fijada por la Junta Extraordinaria de Accionistas. El Gerente General podrá delegar parte de las facultades de administración de la sociedad en terceros a través de una anotación a la sociedad en el Registro de Empresas y Sociedades. 

ARTÍCULO OCTAVO: El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. REPRESENTACIÓN ANTE INSTITUCIONES: Concurrir ante toda clase de autoridades políticas, administrativas, municipales, organismos o instituciones de derecho público, fiscales o semifiscales, autoridades de orden tributario, previsional o laboral, o personas de derecho privado, sean ellas naturales o jurídicas, con toda clase de solicitudes y demás documentos que sean menester y desistirse de sus peticiones. CELEBRACIÓN DE CONTRATOS: Celebrar contratos de promesa, compraventa, arrendamiento, con o sin opción de compra, leasing. factoring, permuta, comodato, depósito, transporte, mutuos, préstamos, concesiones, seguros, y, en general toda clase contratos nominados e innominados, pudiendo comprar, vender, adquirir, transferir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, acciones, bonos, moneda extranjera, efectos públicos o de comercio, y derechos de cualquier naturaleza; fijar precios, rentas, renunciar derechos y acciones y, especialmente la acción resolutoria, cabidas o deslindes, condiciones de pago, plazos y demás cláusulas, modalidades y estipulaciones que sean de la esencia, de naturaleza o meramente accidentales; aceptar toda clase de garantías que se constituyan a favor de la Sociedad. CONSTITUCIÓN DE GARANTIAS: Constituir toda clase de garantías, hipotecas, prendas, fianzas simples y/o solidarias, avales en letras de cambio o pagarés, warrant, gravar los bienes sociales con derechos de uso, usufructo, habitación, etcétera; constituir servidumbres activas o pasivas; posponerlas; CONTRATOS DE TRABAJO Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios profesionales o técnicos y ponerles término; celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios; fijar remuneraciones, honorarios, bonos, etcétera. CONSTITUCIÓN DE SOCIEDADES: Constituir sociedades de cualquier clase, de comunidades o asociaciones de corporaciones, de cooperativas, ingresar a las ya constituidas, representar a la Sociedad, con voz y voto, en todas ellas; concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquéllas de que forme parte y ejercer o renunciar las acciones que competan a la Sociedad en tales sociedades o comunidades sin limitación alguna. COBRAR Y PERCIBIR: Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente todo cuanto se adeude a la Sociedad a cualquier título que sea en dinero, en otra clase de bienes corporales o incorporales, raíces, muebles, valores mobiliarios, efectos de comercio, etcétera. OPERACIONES CON CHEQUES, LETRAS, PAGARES Y OTROS DOCUMENTOS MERCANTILES: Girar, suscribir, cancelar, aceptar, endosar, reaceptar, renovar, prorrogar, revalidar, descontar, cobrar, protestar cheques, letras de cambio, pagarés, y demás documentos mercantiles, sean nominativos, a la orden o al portador, en moneda nacional o extranjera; Ceder y aceptar cesiones de crédito, sean nominativos, a la orden o al portador y, en general, efectuar toda clase de operaciones con documentos mercantiles, valores mobiliarios, efectos públicos y de comercio. OPERACIONES CON BANCOS E INSTITUCIONES FINANCIERAS: Representar a la Sociedad en los bancos e instituciones financieras con las más amplias facultades que se precisen; darles instrucciones y cometerles comisiones de confianza; celebrar contratos de cuenta corriente bancaria de depósito o de crédito, pudiendo depositar, girar y sobregirar en ellas, sea mediante cheques, órdenes de pago o transferencias electrónicas, imponerse de su movimiento, modificarlos y ponerles término o solicitar su terminación; aprobar y objetar saldos; requerir y retirar talonarios de cheques o cheques sueltos; arrendar cajas de seguridad, abrirlas y poner término a su arrendamiento; abrir cuentas de ahorro, a la vista o a plazo, hacer depósitos en ellas, retirar fondos total o parcialmente, cerrar las cuentas; colocar y retirar dineros, sea en moneda nacional o extranjera, y valores en depósito, custodia o garantía o cancelar los certificados respectivos; tomar y cancelar vales vista, boletas bancarias o boletas de garantía; celebrar toda clase contratos de futuros, swaps, opciones y en general con instrumentos derivados; asumir riesgos de cambio, liquidar y/o remesar divisas y,en general, efectuar toda clase de operaciones bancarias en moneda nacional o extranjera. OPERACIONES DE COMERCIO EXTERIOR: Contratar y efectuar toda clase de operaciones de comercio exterior y de cambios internacionales, estando facultados para representar a la Sociedad en todas las operaciones, diligencias, trámites o actuaciones relacionadas con importaciones y exportaciones ante los bancos comerciales, Banco Central de Chile y cualquier otra entidad o autoridad competente pudiendo al efecto representar y firmar registros de importación y exportación, abrir acreditivos divisibles o indivisibles, revocables o irrevocables, presentar solicitudes anexas, cartas explicativas, declaraciones juradas y toda otra documentación pertinente que fuere exigida por los bancos o por el Banco Central de Chile y solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuales ha autorizado una determinada operación; autorizar cargos en las cuentas corrientes de la Sociedad a causa de operaciones de comercio exterior, otorgar, retirar, endosar, enajenar y negociar en cualquier forma documentos de embarque, facturas y conocimientos y carta de porte y documentos consulares y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las operaciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento del encargo que se les confiere. PAGOS Y EXTINCION DE OBLIGACIONES: Pagar en efectivo, por dación en pago de bienes muebles e inmuebles, por consignación, subrogación, cesión de bienes, etcétera, todo lo que la Sociedad adeudare por cualquier título y, en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación, etcétera. FIRMA DE DOCUMENTOS Y RETIRO DE CORRESPONDENCIA: Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, modificar y refrendar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos todas las declaraciones que estimen necesarias o convenientes; retirar de las oficinas de correos, aduanas, empresas de transporte terrestre, marítimo, aéreo, toda clase de correspondencia, incluso certificada, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías, piezas postales, etcétera, consignadas o dirigidas a la Sociedad; firmar la correspondencia de la Sociedad. MANDATOS: Conferir mandatos y poderes generales y especiales, revocarlos, delegar y reasumir, aceptar en todo o en parte, sus poderes cuantas veces lo estimen necesario. REPRESENTACIÓN JUDICIAL: Representar judicialmente a la Sociedad con todas y cada una de las facultades ordinarias y extraordinarias del mandato judicial contempladas en ambos incisos del artículo siete del Código de Procedimiento Civil, las que incluyen la facultad de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar a los recursos y los términos legales, transigir, con declaración expresa que la facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales o extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas. AUTOCONTRATACIÓN: Autocontratar. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Las juntas de accionistas que de acuerdo a los estatutos sociales sea necesario llevarse a cabo en el lugar, día y hora que el gerente general determine para estos efectos. Las juntas de accionistas serán convocadas por el gerente general, a iniciativa propia o a petición de accionistas que representen a lo menos el diez por ciento de las acciones emitidas con derecho a voto, expresando en la solicitud los asuntos a tratar en la junta respectiva. En las citaciones deberá expresarse el objeto de la reunión y en ellas únicamente podrán ser tratados los asuntos incluidos en la convocatoria, salvo que, por unanimidad, los accionistas que representen la totalidad de las acciones emitidas con derecho a voto, acordaren tratar un tema no incluido expresamente en la convocatoria. La citación a junta de accionistas se hará por medio de correo electrónico, carta, correo certificado o cualquier otro medio escrito que dé razonable seguridad de su fidelidad, enviado a los accionistas con a lo menos quince días de anticipación a la celebración de la junta respectiva. Podrán celebrarse válidamente aquellas juntas a las que concurra la totalidad de las acciones emitidas con derecho a voto, aun cuando no hubieren cumplido las formalidades requeridas para su citación. Las juntas de accionistas se constituirán en primera citación con la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto y, en segunda citación, con las que se encuentren presentes o representadas, y los acuerdos se adoptarán con el voto favorable de la mayoría indicada en el vigésimo tercero del estatuto social. Podrán participar en las juntas de accionistas y ejercer sus derechos de voz y voto, los titulares de las acciones inscritas en el registro a que se refiere el artículo cuatrocientos treinta y uno del Código de Comercio, al momento de iniciarse la respectiva junta. Los accionistas podrán hacerse representar en las Juntas de Accionistas por medio de otra persona, aunque ésta no sea accionista. La representación deberá ser por el total de las acciones de las cuales el mandante sea titular y no deberá cumplir con ninguna otra formalidad que no sea la de constar por escrito. La participación de los accionistas y número de acciones de cada uno de ellos en las juntas de accionistas o en los instrumentos en que se deje constancia de sus acuerdos será certificada por el gerente general de la sociedad o por quien haga sus veces, ya sea mediante la suscripción del acta o instrumento respectivo o mediante una certificación posterior. De los acuerdos de los accionistas se dejará constancia en un libro que será llevado por el gerente general. 

ARTÍCULO DÉCIMO: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD. La comunicación entre la sociedad y los socios/accionistas se realizará mediante correo electrónico o carta certificada. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro arbitrador, designado de la siguiente forma: El árbitro será designado de común acuerdo entre los accionistas que presenten diferencias sobre un punto que afecte a la sociedad, en caso de que no se logre el común acuerdo la designación corresponderá al Juzgado Civil o de Letras del domicilio de la sociedad. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Si existieren pérdidas acumuladas o pérdidas en el ejercicio, éstas serán absorbidas con las utilidades acumuladas o retenidas de ejercicios anteriores, si las hubiere. Efectuado lo anterior, los accionistas resolverán, sin restricciones, el destino de las utilidades liquidas que arroje el balance, pudiendo acordar su distribución total o parcial como dividendo entre los accionistas o destinarlas total o parcialmente a la formación de fondos de reserva o a ser capitalizadas o a otras finalidades. Para estos efectos, el gerente general de la sociedad estará facultado para, previa comunicación por cualquier medio efectuada en cualquier tiempo por los accionistas, distribuir las utilidades líquidas entre los accionistas a prorrata de sus acciones. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO TERCERO: AUMENTOS DE CAPITAL Y EMISIÓN DE NUEVAS ACCIONES: Los aumentos de capital podrán ser acordados por los accionistas de la sociedad, estando asimismo permanentemente facultado el gerente general de la sociedad en su condición de administrador para aumentar el capital, sea para financiar la gestión ordinaria de la sociedad o para fines específicos que al efecto se determinen de acuerdo al objeto definido en el Artículo Quinto. Los aumentos de capital así acordados deberán quedar totalmente suscritos y pagados dentro del plazo de cinco años, contados desde la fecha en que se hubiere acordado dicho aumento. Los saldos insolutos de las acciones suscritas y no pagadas serán reajustados en la misma proporción en que varíe el valor de la Unidad de Fomento. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado gozarán de iguales derechos que las íntegramente pagadas, salvo en lo relativo a la participación que les corresponda en los beneficios sociales y en las devoluciones de capital, casos en los que concurrirán en proporción a la parte pagada. Si el aumento de capital no se suscribiere y pagare dentro del plazo antes señalado, el capital quedará reducido de pleno derecho al monto efectivamente suscrito y pagado. Si se acuerda emitir nuevas acciones producto del aumento de capital, valores convertibles en acciones o cualesquiera otros valores que confieran derechos futuros sobre acciones, su suscripción deberá ser ofrecida por una sola vez de manera preferente a los accionistas de la sociedad a prorrata de las acciones que tengan inscritas a su nombre en el registro a que se refiere el artículo cuatrocientos treinta y uno del Código de Comercio, al momento de iniciarse el período de opción preferente. Este derecho de opción preferente de suscripción de acciones, valores convertibles u otros valores es esencialmente renunciable, incluso a la época en que la Junta acuerda el aumento de capital, y transferible a terceros. Esta opción preferente deberá ejercerse dentro del plazo de treinta días contados desde que se inicie dicho período. En caso que venza este plazo sin que se haya ejercido la opción, al igual que en caso que los accionistas renuncien a su opción preferente con anterioridad al vencimiento del plazo indicado anteriormente, las acciones, valores convertibles u otros valores podrán ser ofrecidos libremente a terceros. 

ARTÍCULO DÉCIMO CUARTO: AUTOCARTERA: La sociedad podrá adquirir y poseer acciones de su propia emisión, las cuales mientras estén bajo el dominio de la sociedad no se computarán para la constitución del quórum en las juntas de accionistas ni para aprobar las modificaciones al estatuto social, y no tendrán derecho a voto o dividendos. Estas acciones deberán, ser enajenadas por la sociedad, a más tardar dentro del plazo de un año contado desde su adquisición, debiendo la sociedad ofrecerlas preferentemente a los accionistas de la sociedad a prorrata de las acciones que tengan inscritas a su nombre en el registro a que se refiere el artículo cuatrocientos treinta y uno del Código de Comercio, a la fecha del acuerdo de los accionistas. Los accionistas deberán manifestar por cualquier medio fehaciente su voluntad de adquirir o rechazar tales acciones, a más tardar en la fecha en que la sociedad debe enajenar las acciones. Si dentro de dicho plazo las acciones no se enajenaren, el capital quedará reducido de pleno derecho y las acciones se deberán eliminar del registro que para estos efectos llevará la sociedad. 

ARTÍCULO DÉCIMO QUINTO: DISMINUCIONES DE CAPITAL: Las disminuciones de capital sólo podrán ser acordadas por a lo menos la mayoría absoluta de las acciones emitidas por la sociedad con derecho a voto. No será necesario cumplir con las normas establecidas en el artículo 28 de la Ley N° 18.046 para los efectos de proceder al reparto o devolución de acciones o a la adquisición de acciones con que dicha disminución pretenda llevarse efecto. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEXTO: REVALORIZACIONES DE CAPITAL: El capital y el valor de las acciones se entenderán modificados de pleno derecho cada vez que los accionistas de la sociedad acuerden la aprobación del balance del ejercicio correspondiente, ya sea expresa o tácitamente según se señala en el artículo vigésimo quinto de estos estatutos. El balance deberá expresar el nuevo capital y el valor de las acciones resultante de la distribución de la revalorización del capital propio entre las cuentas de patrimonio. Para estos efectos, el gerente general, al someter el balance del ejercicio a la consideración de los accionistas, deberá previamente distribuir en forma proporcional la revalorización del capital propio entre las cuentas del capital pagado, las utilidades retenidas y otras cuentas representativas del patrimonio. 

ARTÍCULO DÉCIMO SÉPTIMO: TRANSFERENCIAS DE ACCIONES: Las acciones serán nominativas y su suscripción, emisión, entrega, reemplazo, canje, transferencia, transmisión o inutilización se anotarán en el registro que para estos efectos llevará la sociedad. La sociedad no reconoce restricciones, porcentajes o número máximo de acciones que puedan poseer individualmente cada uno de los accionistas. A la sociedad no le corresponde pronunciarse sobre la transferencia de acciones y está obligada a anotar sin más trámite los traspasos que se le presenten, siempre que éstos se ajusten a las formalidades mínimas que establece el artículo 38 del Reglamento de la Ley Número 18.046; esto es, que toda cesión de acciones sea celebrada por instrumento privado firmado por el cedente y el cesionario, ante notario público o bien cada uno ante dos testigos mayores de edad o ante un corredor de bolsa, debidamente individualizados por su cédula nacional de identidad o rol único tributario, los que podrán ser los mismos si cedente y cesionario suscriben el instrumento en un mismo acto. También podrá hacerse por escritura pública suscrita por el cedente y el cesionario o conforme a lo previsto en la ley N° 18.876, si procediere. No podrá actuar en calidad de testigo, corredor de bolsa o notario público quien comparece en la escritura de cesión como cedente o cesionario de las acciones, ni aún respecto de su contraparte. La adquisición de acciones de una sociedad implica la aceptación de los estatutos sociales, de los acuerdos adoptados en las juntas de accionistas, y de la obligación de pagar las acciones en el caso que éstas no estén pagadas a la sociedad. Los socios acuerdan respetar en lo relativo a la transferencia de acciones los pactos que se suscriban con posterioridad. 

ARTÍCULO DÉCIMO OCTAVO: REGISTRO DE ACCIONISTAS: De acuerdo a lo dispuesto en el artículo cuatrocientos treinta y uno del Código de Comercio, la sociedad llevará un registro de todos los accionistas, en el cual se anotará, a lo menos; el nombre, domicilio y número de cédula de identidad o rol único tributario de cada accionista, la cantidad de acciones de que sea titular, la serie a que corresponda, si hubiere, la fecha de la respectiva inscripción y, tratándose de acciones suscritas y no pagadas, la forma y oportunidad de pago de ellas. En este registro se inscribirán también la constitución de gravámenes y de derechos reales distintos al dominio. En caso de que algún accionista transfiera el todo o parte de sus acciones, deberá anotarse esta circunstancia en el registro de que trata esta cláusula. Dicho registro podrá llevarse por cualquier medio, siempre que éste ofrezca seguridad de que no podrá haber intercalaciones, supresiones u otra adulteración que pueda afectar su fidelidad, y que, además, permita el inmediato registro o constancia de las anotaciones que deban hacerse y estará, en todo tiempo, disponible para su examen por cualquier accionista o administrador de la sociedad. El gerente general de la sociedad serán solidariamente responsables de los perjuicios que causaren a accionistas y a terceros con ocasión de la falta de fidelidad o vigencia de las informaciones contenidas en el registro a que se refiere este artículo. La adquisición de acciones de una sociedad implica la aceptación de los estatutos sociales, de los acuerdos adoptados en las Juntas de Accionistas y la de pagar las cuotas insolutas en el caso que las acciones adquiridas no estén pagadas en su totalidad. Las acciones inscritas a nombre de personas fallecidas cuyos herederos o legatarios no las registren a nombre de ellos dentro del plazo de cinco años contado desde el fallecimiento del causante, serán vendidas por la sociedad en la forma, plazo y condiciones que determine la legislación vigente. La sociedad inscribirá las transferencias y traspasos de acciones que se les presenten, siempre que éstas se ajusten a las formalidades mínimas que precise la normativa legal vigente. 

ARTÍCULO DÉCIMO NOVENO: LÍMITE DE RESPONSABILIDAD: El accionista sólo será responsable del pago de sus acciones a la sociedad. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO: POSIBILIDAD DE TENER UN SOLO ACCIONISTA: La sociedad no se disolverá por la reunión de todas las acciones en un mismo accionista. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO PRIMERO: RESPONSABILIDAD DEL GERENTE GENERAL: El gerente general responderá de todas las decisiones que tome y que sean perjudiciales para los accionistas. Tendrá además todas las obligaciones y atribuciones que le señalen las disposiciones legales y reglamentarias relativas a las sociedades anónimas cerradas. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO SEGUNDO: ADOPCIÓN DE ACUERDOS: Salvo aquellos acuerdos que según dispone el estatuto social deben adoptarse con una mayoría diferente, todos los acuerdos de los accionistas se adoptarán con el voto conforme de la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto que se encuentren inscritas en el registro a que se refiere el artículo cuatrocientos treinta y uno del Código de Comercio, a la fecha en que se adopte el respectivo acuerdo. Estos acuerdos podrán adoptarse indistintamente ya sea en junta de accionistas de la sociedad, de la que se dejará constancia en un acta suscrita por los accionistas asistentes, o bien, en caso que concurran todos los accionistas directamente mediante la suscripción de una escritura pública o de un instrumento privado protocolizado ante un notario público. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO TERCERO: MATERIAS PROPIAS DE JUNTA DE ACCIONISTAS: Las modificaciones al estatuto social, y la transformación, fusión, división o disolución de la sociedad, requerirán ser acordadas en junta de accionistas con el voto conforme de las dos terceras partes de las acciones emitidas, de lo que se dejará constancia en un acta que será protocolizada ante un notario público o reducida a escritura pública, salvo cuando dichos acuerdos sean adoptados por la totalidad de los accionistas de la sociedad, o, en su caso, por el único accionista de la sociedad, en cuyo caso no será obligatorio realizar una junta de accionistas, bastando en tal caso la suscripción de una escritura pública o un instrumento privado protocolizado en que comparezcan y firmen todos los accionistas o, en su caso el único accionista de la sociedad. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO CUARTO: DERECHO DE RETIRO: Los accionistas disidentes con los acuerdos adoptados en junta de accionistas no tendrán derecho de retiro. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO QUINTO: BALANCE ANUAL: Los asientos contables de la sociedad se efectuarán en registros permanentes, debiendo llevarse éstos de conformidad con principios de contabilidad de aceptación general. Al 31 de diciembre de cada año se practicará un balance general de las operaciones de la sociedad. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO SEXTO: APROBACIÓN DEL BALANCE ANUAL: El balance general, el estado de ganancias y pérdidas y el informe que al respecto presenten los inspectores de cuentas o auditores externos, si fuere aplicable, serán enviados por el gerente general a los accionistas a más tardar antes del uno de abril de cada año calendario. Los accionistas podrán aprobar el balance, ya sea expresamente mediante un acuerdo al efecto, o tácitamente si no manifestarán reparos al mismo dentro del plazo de 30 días contados desde su recepción. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO SÉPTIMO: FISCALIZACIÓN: El único socio o la junta de accionistas podrán designar en cualquier tiempo uno o más inspectores de cuentas o bien auditores externos independientes, a fin de que examinen la contabilidad, inventario, y balance de la sociedad e informen por escrito a los accionistas sobre el cumplimiento de su mandato. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO OCTAVO: CAUSALES DE DISOLUCIÓN:: La sociedad sólo se disolverá por acuerdo de los accionistas o por sentencia judicial ejecutoriada. Se deja constancia que la Sociedad no se disolverá por reunirse todas las acciones en un mismo accionista. 

ARTÍCULO VIGÉSIMO NOVENO: LIQUIDACIÓN: La liquidación de la sociedad será efectuada por acuerdo de los accionistas ya sea al mismo tiempo en que se acuerde su disolución o en un momento posterior, pudiendo designar en dicho acuerdo una persona que hará las veces de liquidador de la sociedad, quien representará a la sociedad judicial y extrajudicialmente. Disuelta la sociedad y mientras no se practique su liquidación, ésta subsistirá como persona jurídica para los efectos de su liquidación, agregando a su nombre las palabras "en liquidación" y tendrán aplicación los estatutos en todo cuanto no se opongan a dicha liquidación. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) RICARDO ADRIÁN CAMPILLAY SKARNIC suscribe: 5000 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de CL10.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social.