CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES SERVICIOS GENERALES CARLOS GONZALEZ ORTIZ SpA 

Rut 76.724.947-0 

En CALAMA, Región de ANTOFAGASTA, Chile, a 17 de abril del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: CARLOS ENRIQUE GONZÁLEZ ORTIZ, Rut 8.282.804-4, domiciliado en Laguna del Inca N°610 villa Las Leyendas, comuna de CALAMA, Región de ANTOFAGASTA; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "Servicios Generales Carlos Gonzalez Ortiz SpA" . 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de CALAMA, Región de ANTOFAGASTA, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será a) Servicios integrales de mantención y reparación de vehículos livianos y pesados; b) Todo tipo de servicios de asistencia mecánica en ruta, calles, caminos, autopistas y carreteras; c) Taller mecánico y lubricentro; d) Servicios de Reparación estructural de carrocerías, estanques de vehículos tanto menores como mayores, por cuenta propia o a través de terceros; e) Servicios integrales de mecánica automotriz, electricidad, lubricación, cambio de aceite, alineación, balanceo, rectificación de discos, vulcanizador, drenaje, lavado para todo tipo de vehículos, máquinas o maquinaría; f) La compraventa, importación, exportación, comercialización, arrendamiento, subarrendamiento, representación y distribución de toda clase de bienes muebles corporales e incorporales, especialmente y sin significar restricción alguna en el área de la mecánica y la automotriz, especialmente y sin significar restricción alguna de respuestos, accesorios, llantas, neumáticos, piezas, partes, taparuedas, aceites, líquidos, lubricantes, combustibles, alerones, antenas, balizas, bocinas, chubasqueras, soportes, colas de escape, cubre autos, cubre pick-up, emblemas, espejos, parrillas y portaneblineros, plumillas, protectores de parachoques y puertas, tapabarros, tapasol, motores, sensores, traba ruedas, traba volantes, objetos de suspensión, artículos eléctricos, tecnológicos, carrocería, frenos, htas, lectores, gatas, guantes, herramientas, elevadores, inyectores, cambiador de ruedas, vulcanizador, balanceador, todo tipo de vehículos motorizados y maquinaría, grúas, así como también de artículos, accesorios, equipos y maquinarias relacionadas con un taller y asistencia mecánica en ruta, y en general todos los accesorios, artículos, equipos, productos, herramientas y maquinaria que se relacione directa o indirectamente con el objetivo social antes descrito, o el que eventualmente decidan realizar los socios; g) Servicios de desabolladura y pintura a todo tipo de vehículos; h) Servicio de logística en la intermediación y/o transporte; optimización y soporte tecnológico en la gestión de intermediación de carga, alimentos, pasajeros, valores encomiendas, entre otros; i) Servicio integral de transportes; de carga, alimentos, pasajeros, valores, encomiendas, y en general cualquier gestión que requiera el desplazamiento de bienes muebles corporales o incorporales, tanto a personas naturales como jurídicas, ya sea por cuenta propia o a través de terceros; j) Servicio de corretaje comercial, en distintos tipos de servicios o productos, y sin que signifique restricción alguna; en la elaboración, gestión y desarrollo de proyectos comerciales, representación y/o intermediación de clientes, marcas, productos o servicios, desarrollo de campañas publicitarias y estrategia de ventas en general, tanto a personas naturales como jurídicas, ya sea por cuenta propia o a través de terceros; k) Inversiones en toda clase de bienes, muebles o inmuebles, corporales o incorporales, tales como acciones, bonos, opciones, efectos de comercio, cuotas de fondos mutuos, derechos en sociedades y toda clase de títulos o valores mobiliarios; desarrollar proyectos de inversión en sus formas más amplias, adquirir, enajenar y explotar toda clase de inmuebles, rústicos o urbanos, por cuenta propia o de terceros; concurrir a la constitución y/o participar en toda clase de sociedades, de personas, anónimas o de cualquier otro tipo, comunidades, Joint Ventures y asociaciones en general; y realizar todo cuanto sea conducente o relacionado con cualquiera de las actividades antes mencionadas. Para el cumplimiento de su objeto la sociedad podrá realizar todos los actos y celebrar todos los contratos y negociaciones que tiendan a la consecución o que se relacionen con los fines sociales, pudiendo dedicarse también a cualquier otra actividad que los socios acuerden. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de $20.000.000 de pesos , dividido en 20000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La administración de la sociedad será ejercida de la siguiente forma: La administración de la Sociedad se llevará a cabo por tres Administradores, quienes podrán representar separada o conjuntamente a la sociedad con todas las facultades detalladas en el presente estatuto. Los administradores serán designados por la Junta de Accionistas, con el voto favorable de las dos terceras partes de las acciones emitidas con derecho a voto, y durarán en el cargo indefinidamente, salvo que la Junta manifieste su voluntad de revocarlos, en cualquier tiempo, por acuerdo de la mayoría simple de las acciones emitidas con derecho a voto. El Acta de la Junta en la que se acuerde la designación o revocación de él o los administradores, deberá reducirse a escritura pública o instrumento privado protocolizado, y subirse al Registro, en forma de "Anotación". Si un administrador renuncia, el otro seguirá en el ejercicio de su cargo hasta que la Junta designe al nuevo administrador. Sin perjuicio de lo señalado anteriormente no será necesario llevar a cabo la celebración de la Junta de Accionistas para la designación de él o los administradores, siempre que se designe o designen, según el caso, mediante escritura pública o instrumento privado protocolizado suscrita por el o los accionistas que representen el cien por ciento de las acciones de la sociedad. Los representantes ante el SII son: HENRY MARTINEZ PLAZAS, Rut 24.925.472-K; JAIME PATRICIO LUCAS NAVARRO, Rut 12.395.011-9; CARLOS ENRIQUE GONZÁLEZ ORTIZ, Rut 8.282.804-4. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: Quien ejerce la administración de la sociedad tendrá las siguientes facultades. REPRESENTACIÓN ANTE INSTITUCIONES: Concurrir ante toda clase de autoridades políticas, administrativas, municipales, organismos o instituciones de derecho público, fiscales o semifiscales, autoridades de orden tributario, previsional o laboral, o personas de derecho privado, sean ellas naturales o jurídicas, con toda clase de solicitudes y demás documentos que sean menester y desistirse de sus peticiones. CELEBRACIÓN DE CONTRATOS: Celebrar contratos de promesa, compraventa, arrendamiento, con o sin opción de compra, leasing. factoring, permuta, comodato, depósito, transporte, mutuos, préstamos, concesiones, seguros, y, en general toda clase contratos nominados e innominados, pudiendo comprar, vender, adquirir, transferir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, acciones, bonos, moneda extranjera, efectos públicos o de comercio, y derechos de cualquier naturaleza; fijar precios, rentas, renunciar derechos y acciones y, especialmente la acción resolutoria, cabidas o deslindes, condiciones de pago, plazos y demás cláusulas, modalidades y estipulaciones que sean de la esencia, de naturaleza o meramente accidentales; aceptar toda clase de garantías que se constituyan a favor de la Sociedad. CONSTITUCIÓN DE GARANTIAS: Constituir toda clase de garantías, hipotecas, prendas, fianzas simples y/o solidarias, avales en letras de cambio o pagarés, warrant, gravar los bienes sociales con derechos de uso, usufructo, habitación, etcétera; constituir servidumbres activas o pasivas; posponerlas; CONTRATOS DE TRABAJO Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios profesionales o técnicos y ponerles término; celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios; fijar remuneraciones, honorarios, bonos, etcétera. CONSTITUCIÓN DE SOCIEDADES: Constituir sociedades de cualquier clase, de comunidades o asociaciones de corporaciones, de cooperativas, ingresar a las ya constituidas, representar a la Sociedad, con voz y voto, en todas ellas; concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquéllas de que forme parte y ejercer o renunciar las acciones que competan a la Sociedad en tales sociedades o comunidades sin limitación alguna. OPERACIONES CON CHEQUES, LETRAS, PAGARES Y OTROS DOCUMENTOS MERCANTILES: Girar, suscribir, cancelar, aceptar, endosar, reaceptar, renovar, prorrogar, revalidar, descontar, cobrar, protestar cheques, letras de cambio, pagarés, y demás documentos mercantiles, sean nominativos, a la orden o al portador, en moneda nacional o extranjera; Ceder y aceptar cesiones de crédito, sean nominativos, a la orden o al portador y, en general, efectuar toda clase de operaciones con documentos mercantiles, valores mobiliarios, efectos públicos y de comercio. COBRAR Y PERCIBIR: Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente todo cuanto se adeude a la Sociedad a cualquier título que sea en dinero, en otra clase de bienes corporales o incorporales, raíces, muebles, valores mobiliarios, efectos de comercio, etcétera. OPERACIONES CON BANCOS E INSTITUCIONES FINANCIERAS: Representar a la Sociedad en los bancos e instituciones financieras con las más amplias facultades que se precisen; darles instrucciones y cometerles comisiones de confianza; celebrar contratos de cuenta corriente bancaria de depósito o de crédito, pudiendo depositar, girar y sobregirar en ellas, sea mediante cheques, órdenes de pago o transferencias electrónicas, imponerse de su movimiento, modificarlos y ponerles término o solicitar su terminación; aprobar y objetar saldos; requerir y retirar talonarios de cheques o cheques sueltos; arrendar cajas de seguridad, abrirlas y poner término a su arrendamiento; abrir cuentas de ahorro, a la vista o a plazo, hacer depósitos en ellas, retirar fondos total o parcialmente, cerrar las cuentas; colocar y retirar dineros, sea en moneda nacional o extranjera, y valores en depósito, custodia o garantía o cancelar los certificados respectivos; tomar y cancelar vales vista, boletas bancarias o boletas de garantía; celebrar toda clase contratos de futuros, swaps, opciones y en general con instrumentos derivados; asumir riesgos de cambio, liquidar y/o remesar divisas y,en general, efectuar toda clase de operaciones bancarias en moneda nacional o extranjera. OPERACIONES DE COMERCIO EXTERIOR: Contratar y efectuar toda clase de operaciones de comercio exterior y de cambios internacionales, estando facultados para representar a la Sociedad en todas las operaciones, diligencias, trámites o actuaciones relacionadas con importaciones y exportaciones ante los bancos comerciales, Banco Central de Chile y cualquier otra entidad o autoridad competente pudiendo al efecto representar y firmar registros de importación y exportación, abrir acreditivos divisibles o indivisibles, revocables o irrevocables, presentar solicitudes anexas, cartas explicativas, declaraciones juradas y toda otra documentación pertinente que fuere exigida por los bancos o por el Banco Central de Chile y solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuales ha autorizado una determinada operación; autorizar cargos en las cuentas corrientes de la Sociedad a causa de operaciones de comercio exterior, otorgar, retirar, endosar, enajenar y negociar en cualquier forma documentos de embarque, facturas y conocimientos y carta de porte y documentos consulares y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las operaciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento del encargo que se les confiere. PAGOS Y EXTINCION DE OBLIGACIONES: Pagar en efectivo, por dación en pago de bienes muebles e inmuebles, por consignación, subrogación, cesión de bienes, etcétera, todo lo que la Sociedad adeudare por cualquier título y, en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación, etcétera. FIRMA DE DOCUMENTOS Y RETIRO DE CORRESPONDENCIA: Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, modificar y refrendar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos todas las declaraciones que estimen necesarias o convenientes; retirar de las oficinas de correos, aduanas, empresas de transporte terrestre, marítimo, aéreo, toda clase de correspondencia, incluso certificada, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías, piezas postales, etcétera, consignadas o dirigidas a la Sociedad; firmar la correspondencia de la Sociedad. MANDATOS: Conferir mandatos y poderes generales y especiales, revocarlos, delegar y reasumir, aceptar en todo o en parte, sus poderes cuantas veces lo estimen necesario. REPRESENTACIÓN JUDICIAL: Representar judicialmente a la Sociedad con todas y cada una de las facultades ordinarias y extraordinarias del mandato judicial contempladas en ambos incisos del artículo siete del Código de Procedimiento Civil, las que incluyen la facultad de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar a los recursos y los términos legales, transigir, con declaración expresa que la facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales o extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO OCTAVO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Los accionistas se reunirán en Juntas Ordinarias y Extraordinarias, para decidir las materias que la ley establece como de su competencia. La Junta Ordinaria tendrá lugar en el primer cuatrimestre de cada año, en lugar, día y hora que determine quien ejerce la administración. La Junta Extraordinaria, podrá reunirse en cualquier época, cuando así lo exijan las necesidades sociales. En cuanto a su convocatoria, quórum y formalidades, se estará a lo dispuesto en la ley. 

ARTÍCULO NOVENO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto, designado de la siguiente forma: Todas las dificultades y diferencias que se produzcan entre los accionistas o entre éstos y la Sociedad con motivo de la interpretación, ejecución, cumplimiento, resolución, terminación, validez, nulidad, o cualquier otra materia que se derive directa o indirectamente de estos estatutos, sea durante la vigencia de la Sociedad, con motivo de su disolución o liquidación, será resuelta en única instancia, por un árbitro mixto designado de común acuerdo por las partes, quien actuará como árbitro arbitrador en cuanto al procedimiento y de derecho en cuanto al fallo, sin forma de juicio, ateniéndose las partes al procedimiento que éste determine, renunciando desde ya los accionistas a la interposición de cualquier recurso que pudiera interponerse en contra de sus resoluciones, salvo el de casación en forma de ultra petita y el de queja. El árbitro será designado de común acuerdo por las partes, y en defecto de éste, será la Cámara de Comercio de Santiago A.G., quien designará a un árbitro arbitrador de entre los integrantes del cuerpo arbitral del Centro de Arbitraje y Mediación de Santiago. 

ARTÍCULO DÉCIMO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Al 31 de diciembre de cada año se practicará un balance general de las operaciones de la sociedad. La Junta Ordinaria de Accionistas determinará anualmente la distribución y destino de las utilidades que arroje el balance sometido a su conocimiento y aprobación. La sociedad podrá hacer distribución provisoria y anticipada de utilidades previo a la confección del balance general, siempre que la disponibilidad de fondos así lo permita. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 



ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: NOMBRE DE FANTASÍA: Podrán usar en sus relaciones con los bancos y otras instituciones, como asimismo para fines comerciales y/o de propaganda, en forma indistinta, el nombre de fantasía de Servicios y Maestranza Nordesierto SpA. ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) CARLOS ENRIQUE GONZÁLEZ ORTIZ suscribe: 20000 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $20.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. 

ARTÍCULO SEGUNDO TRANSITORIO: DE LA DESIGNACIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN: Se designan como Administradores de la Sociedad quienes podrán representar separada o conjuntamente a la sociedad con todas las facultades detalladas en el presente estatuto, a don Henry Martinez Plazas, de nacionalidad colombiana, cédula nacional de identidad número 24.925.472-k, casado, mecánico, domiciliado en Tiltil N°1150, Población Manuel Rodríguez, ciudad de Calama, Región de Antofagasta, a don Jaime Patricio Lucas Navarro, chileno, cédula nacional de identidad número 12.395.011-9, divorciado, ingeniero civil industrial, domiciliado en Aldunate N°1562, Villa Esmeralda, ciudad de Calama, Región de Antofagasta y a don Carlos Enrique González Ortiz, cédula nacional de identidad número 8.282.804-4, ya individualizado en los presentes estatutos. Durarán en el cargo de forma indefinida, y no será necesario subir su designación al margen en forma de "Anotación".