CONSTITUCION DE SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA WANDERSLEBEN Y OLATE INGENIERÍA LIMITADA 

Rut 76.714.643-4 

En COYHAIQUE, Región de AYSEN DEL GRAL. CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO, Chile, a 17 de marzo del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: PABLO ANDRÉS WANDERSLEBEN PAREDES, Rut 16.102.015-K, domiciliado en Kilómetro 21 N°S/N villa Ruta 7 Sur, comuna de COYHAIQUE, Región de AYSEN DEL GRAL. CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO; JEAN PIERRE OLATE AMAYA, Rut 15.182.480-3, domiciliado en Kilómetro 6.5 Ruta 7 sur N°s/n villa Laguna Foitzick, comuna de COYHAIQUE, Región de AYSEN DEL GRAL. CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO; los comparecientes exponen que vienen en constituir sociedad de responsabilidad limitada, que se regirá por las disposiciones de la ley número tres mil novecientos dieciocho y sus modificaciones y demás leyes pertinentes, y en especial, por las disposiciones de los siguientes estatutos: 

ARTÍCULO PRIMERO DEL NOMBRE O RAZON SOCIAL: El nombre o razón social de la Sociedad es "Wandersleben y Olate Ingeniería Limitada" , pudiendo funcionar y actuar, inclusive ante Bancos y Entidades Financieras con el nombre de fantasía de WO Ingeniería y Servicios Ltda . 

ARTÍCULO SEGUNDO OBJETO: La Sociedad tendrá por objeto desarrollar las siguientes actividades: Servicios de mantención mecánica, construcción, arquitectura y diseño; ingeniería de proyectos, inspección técnica de obras y asesorías de ingeniería; transporte de carga y logística en general; y cualquier otra actividad lícita, relacionada o no con las anteriores, que los socios acuerden. 

ARTÍCULO TERCERO DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad es la comuna de COYHAIQUE, Región de AYSEN DEL GRAL. CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO CUARTO DURACIÓN: La duración de la Sociedad será a contar de la fecha de la presente escritura por plazos renovables de 5 años, y no termina con la muerte de algún socio, La sociedad continúa en tales eventos con el socio afectado o susherederos o sucesores, quienes deberán actuar ante la sociedad por intermedio de unrepresentante designado de común acuerdo o por intermedio de sus representanteslegales.- En tal caso la administración y uso de la razón social quedará radicadaexclusivamente en el socio sobreviviente, con las mismas facultades indicadas en lapresente escritura. La renovación automática quedará sin efecto mediante escritura pública Anotada en el Registro con al menos tres meses de anticipación al vencimiento, en la que cualquier socio manifieste dicha voluntad. 

ARTÍCULO QUINTO DEL CAPITAL SOCIAL: El capital de la Sociedad es la cantidad de $2.000.000 de pesos, de los cuales se han enterado $0 de pesos y quedan por enterar $2.000.000 de pesos; que los socios se obligan a aportar y pagar en las proporciones y de la forma siguiente: A) PABLO ANDRÉS WANDERSLEBEN PAREDES se obliga a enterar el equivalente al 50 por ciento del capital social, mediante el aporte de $1.000.000 de pesos que enterará en efectivo, a más tardar dentro del plazo de 12 mes(es) contado desde la fecha del acto constitutivo y en la medida que lo requieran las necesidades sociales; B) JEAN PIERRE OLATE AMAYA se obliga a enterar el equivalente al 50 por ciento del capital social, mediante el aporte de $1.000.000 de pesos que enterará en dinero efectivo, a más tardar dentro del plazo de 12 mes(es) contado desde la fecha del acto constitutivo y en la medida que lo requieran las necesidades sociales; 

ARTÍCULO SEXTO DE LA RESPONSABILIDAD DE LOS SOCIOS: La responsabilidad de los socios queda limitada al monto de sus respectivos aportes. 

ARTÍCULO SÉPTIMO DE LA ADMINISTRACIÓN: La administración de la Sociedad y el uso de su razón social corresponderá a PABLO ANDRÉS WANDERSLEBEN PAREDES, JEAN PIERRE OLATE AMAYA, cualquiera indistintamente. 

ARTÍCULO OCTAVO DE LAS UTILIDADES Y PÉRDIDAS, Y LOS RETIROS PARA GASTOS: Las utilidades y pérdidas de la Sociedad se repartirán entre los socios la siguiente proporción: PABLO ANDRÉS WANDERSLEBEN PAREDES 50%; JEAN PIERRE OLATE AMAYA 50%; Los retiros anuales que los socios podrán realizar serán los siguientes: PABLO ANDRÉS WANDERSLEBEN PAREDES podrá retirar para gastos la cantidad de $10.000.000 de pesos; JEAN PIERRE OLATE AMAYA podrá retirar para gastos la cantidad de $10.000.000 de pesos; 

ARTÍCULO NOVENO DEL ARBITRAJE: La resolución de conflictos se realizará a través de: Árbitro mixto y la forma de nombrar árbitros será: para tal efecto, los socios designan al abogado don andrés pincheira stambuk. en caso de no poder asumir el encargo, designarán otro árbitro de común acuerdo o, en su defecto, será designado por los tribunales de coyhaique. 

ARTÍCULO DÉCIMO DE LA LIQUIDACIÓN: La sociedad se disolverá de común acuerdo entre los socios y por causas legales. En tales casos, su liquidación se efectuará de común acuerdo por los socios y a falta de acuerdo, la practicará la persona que se designe como árbitro. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO DE LOS PODERES CONFERIDOS A O LOS ADMINISTRADORES: Representarán a la sociedad con las más amplias facultades de administración y disposición de los bienes sociales, sin limitaciones de ninguna especie, ante toda clase de personas, incluyendo a toda clase de instituciones nacionales y extranjeras, autoridades políticas, administrativas y judiciales, pudiendo celebrar y ejecutar a nombre de la sociedad todos los contratos y actos inherentes al giro ordinario u objeto de la sociedad y en especial, sin que la enumeración sea excluyente y sin que sea necesario acreditar frente a terceros si ellos corresponden o no al giro social, los siguientes actos y contratos: REPRESENTACION ANTE INSTITUCIONES. Concurrir ante toda clase de autoridades políticas, administrativas, municipales, organismos o instituciones de derecho público, fiscales o semifiscales, autoridades de orden tributario, previsional o laboral, o personas de derecho privado, sean ellas naturales o jurídicas, con toda clase de solicitudes y demás documentos que sean menester y desistirse de sus peticiones; CELEBRACION DE CONTRATOS. Celebrar contratos de promesa, compraventa, arrendamiento, con o sin opción de compra, leasing, factoring, permuta, comodato, depósito, transporte, mutuos, préstamos, concesiones, seguros, y, en general toda clase contratos nominados e innominados, pudiendo comprar, vender, adquirir, transferir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, acciones, bonos, moneda extranjera, efectos públicos o de comercio, y derechos de cualquier naturaleza; fijar precios, rentas, renunciar derechos y acciones y, especialmente la acción resolutoria, cabidas o deslindes, condiciones de pago, plazos y demás cláusulas, modalidades y estipulaciones que sean de la esencia, de naturaleza o meramente accidentales; aceptar toda clase de garantías que se constituyan a favor de la Sociedad; CONSTITUCION DE GARANTIAS. Constituir toda clase de garantías, hipotecas, prendas, fianzas simples y/o solidarias, avales en letras de cambio o pagarés, warrant, gravar los bienes sociales con derechos de uso, usufructo, habitación, etcétera; constituir servidumbres activas o pasivas; posponerlas; CONTRATOS DE TRABAJO. Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios profesionales o técnicos y ponerles término; celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios; fijar remuneraciones, honorarios, bonos, etc.; CONSTITUCION DE SOCIEDADES. Constituir sociedades de cualquier clase, de comunidades o asociaciones de corporaciones, de cooperativas, ingresar a las ya constituidas, representar a la Sociedad, con voz y voto, en todas ellas; concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquéllas de que forme parte y ejercer o renunciar las acciones que competan a la Sociedad en tales sociedades o comunidades sin limitación alguna; OPERACIONES CON CHEQUES, LETRAS, PAGARES Y OTROS DOCUMENTOS MERCANTILES Y OPERACIONES CON BANCOS E INSTITUCIONES FINANCIERAS. Representar a la Sociedad en los bancos e instituciones financieras con las más amplias facultades que se precisen; abrir y cerrar cuentas corrientes bancarias de depósito, de crédito o de ahorro en moneda nacional o extranjera; girar y sobregirar en cuentas corrientes y dar órdenes de cargo en cuenta corriente, mediante procedimientos cibernéticos y/o telefónicos, retirar libretos de cheques y reconocer o impugnar saldos en cuenta corriente mercantil o bancaria, retirar depósitos la vista, a plazo o condicionales; girar, depositar, endosar, cobrar, revalidar, endosar, dar órdenes de no pago por cualquier causa legal y hacer protestar cheques y otros documentos a la vista; retirar talonarios de cheques, solicitar y reconocer o impugnar saldos; abrir y cerrar cuentas de ahorro a la vista o a plazo y realizar depósitos y retiros o giros en las mismas; girar, sobregirar, aceptar, reaceptar, suscribir, prorrogar, revalidar, depositar, redepositar, cancelar, vender, endosar en dominio, en garantía o en comisión de cobranza, cobrar, avalar, hacer protestar, descontar, cancelar letras de cambio, pagarés, cheques y cualquier clase de instrumentos negociables, civiles o efectos de comercio, ya sean nominativos, a la orden o al portador, incluyendo toda clase de documentos bancarios; contratar toda clase de operaciones de crédito, contratos de préstamos de mutuo, de comodato, de depósito, de cuentas corrientes bancarias o mercantiles, sean de depósito o de crédito, con bancos comerciales, instituciones de crédito, corporaciones de derecho público o privado, sociedades civiles, comerciales, con particulares o con cualesquiera instituciones nacionales, extranjeras o internacionales, especialmente con Bancos e Instituciones Financieras, Banco del Estado de Chile, Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de crédito nacionales o extranjeras, bajo cualquier modalidad, tipo, especie, monto o naturaleza, pudiendo estipular plazo, tasas de interés y comisiones y modalidades, cuotas y plazos de pago, y en especial a las que se refiere la Ley número dieciocho mil diez, esto es, créditos bajo la apertura de líneas de crédito, préstamos o mutuos, préstamos con letras o avances contra aceptación o contra valores, documentos, créditos o avances en cuenta corriente; estos créditos pueden otorgarse o concederse con o sin garantía, en moneda nacional o extranjera, reajustables o no; abrir en bancos, por cuenta propia o ajena, créditos simples o documentario, revocables e irrevocables, divisibles e indivisibles, confirmados o inconfirmados; autorizar cargos en cuenta corriente, realizar toda clase de depósitos bancarios, simples o en cuenta corriente, para boletas bancarias de garantía o para cualquier otro fin; COBRAR Y PERCIBIR Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente todo de cuanto se adeude a la Sociedad a cualquier título que sea en dinero, en otra clase de bienes corporales o incorporales, raíces, muebles, valores mobiliarios, efectos de comercio, etcétera; OPERACIONES DE COMERCIO EXTERIOR Contratar y efectuar toda clase de operaciones de comercio exterior y de cambios internacionales, estando facultados para representar a la Sociedad en todas las operaciones, diligencias, trámites o actuaciones relacionadas con importaciones y exportaciones ante los bancos comerciales, Banco Central de Chile y cualquier otra entidad o autoridad competente pudiendo al efecto representar y firmar registros de importación y exportación, abrir acreditivos divisibles o indivisibles, revocables o irrevocables, presentar solicitudes anexas, cartas explicativas, declaraciones juradas y toda otra documentación pertinente que fuere exigida por los bancos o por el Banco Central de Chile y solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuales ha autorizado una determinada operación; autorizar cargos en las cuentas corrientes de la Sociedad a causa de operaciones de comercio exterior, otorgar, retirar, endosar, enajenar y negociar en cualquier forma documentos de embarque, facturas y conocimientos y carta de porte y documentos consulares y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las operaciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento del encargo que se les confiere; PAGOS Y EXTINCION DE OBLIGACIONES Pagar en efectivo, por dación en pago de bienes muebles e inmuebles, por consignación, subrogación, cesión de bienes, etcétera, todo lo que la Sociedad adeudare por cualquier título y, en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación, etcétera; FIRMA DE DOCUMENTOS Y RETIRO DE CORRESPONDENCIA. Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, modificar y refrendar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos todas las declaraciones que estimen necesarias o convenientes; retirar de las oficinas de correos, aduanas, empresas de transporte terrestre, marítimo, aéreo, toda clase de correspondencia, incluso certificada, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías, piezas postales, etcétera, consignadas o dirigidas a la Sociedad; firmar la correspondencia de la Sociedad; MANDATOS. Conferir mandatos y poderes generales y especiales, revocarlos, delegar y reasumir, aceptar en todo o en parte, sus poderes cuantas veces lo estimen necesario; REPRESENTACIÓN JUDICIAL. Representar judicialmente a la Sociedad con todas y cada una de las facultades ordinarias y extraordinarias del mandato judicial contempladas en ambos incisos del artículo siete del Código de Procedimiento Civil, las que incluyen la facultad de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar a los recursos y los términos legales, transigir, con declaración expresa que la facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales o extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas.