CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES ARTE Y DECORACIÓN PATRICIA BERG SOCIAS SpA 

Rut 76.753.238-5 

En VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 07 de julio del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: PATRICIA SUSANA BERG SOCÍAS, Rut 6.221.328-0, domiciliada en pasaje romeral N°9468, comuna de VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "Arte y Decoración Patricia Berg Socias SpA" . 

ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de VITACURA, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será Las actividades de comercialización de productos alimenticios, textiles y cualquier otra actividad que se relacione directa o indirectamente con el fin social pudiendo así, tomar parte en otras sociedades o comunidades, modificarlas, asumir su administración, ejecutar todos los actos o contratos conducentes al fin social. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de $300.000 pesos, enterado $0 de pesos y por enterar $300.000 pesos, dividido en 1000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El capital deberá ser pagado en el plazo de 24 meses, en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por un Gerente General designado en estos estatutos, cuya individualización es: PATRICIA SUSANA BERG SOCÍAS, Rut 6.221.328-0. El o la representante ante el SII es PATRICIA SUSANA BERG SOCÍAS, Rut 6.221.328-0. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: El Gerente General podrá ser remunerado por sus funciones, y la cuantía de su remuneración será fijada por la Junta de Accionistas. El Gerente General podrá delegar por escritura pública parte de las facultades de administración de la Sociedad en terceros, y asimismo, podrá delegar poderes para para objetos determinados especialmente. 

ARTÍCULO OCTAVO: El Gerente General de la Sociedad, estará premunido de todas las facultades propias de un factor de comercio, y en especial, de las que se señalan a continuación. La administración y el uso de la razón social corresponderán a un administrador que representará a la sociedad con plenos poderes y que será elegido por la junta de accionistas por el voto conforme de la mitad más uno de las acciones. Del acta respectiva se dejará constancia mediante instrumentos privados suscritos por sus otorgantes, y que deberá ser reducido a escritura pública u otorgado directamente de tal forma. El administrador, anteponiendo su firma a la razón social, representará a la sociedad con amplias atribuciones y sin limitación alguna pudiendo efectuar todos los actos, contratos o convenciones que se relacionen directa e indirectamente con el objeto social. Sin que la enumeración siguiente sea taxativa ni limitativa de sus atribuciones, el administrador podrá: A) Administrar la sociedad con las más amplias facultades y determinar las operaciones y negocios que ésta pueda realizar; b) Designar y remover a los Gerentes o trabajadores y establecer los cargos administrativos que requiera el desempeño de los negocios sociales, fijando sus atribuciones y remuneraciones; c) Representar a la sociedad con las más amplias facultades y en representación de ésta realizar o efectuar todos los actos y celebrar todos los contratos que estime necesarios para la administración de la sociedad y en especial, sin que esta enumeración sea taxativa, podrá, comprar, vender, arrendar, permutar, dar en pago, aportar, hipotecar, dar en prenda, adquirir y enajenar a cualquier título o causa toda clase de bienes corporales e incorporales, muebles o inmuebles, acciones, bonos, efectos de comercio, valores mobiliarios e instrumentos negociables; otorgar, aceptar, posponer, limitar, dividir, substituir, cancelar y alzar hipotecas, incluso con cláusula de garantía general; adquirir y ceder créditos y derechos, fijando precio y condiciones, y pactar solidaridad o indivisibilidad, tanto activas como pasivas y convenir las cláusulas penales y multas; ejercitar toda clase de derechos y acciones y renunciar a acciones y derechos pertenecientes a la sociedad; someter asuntos a arbitrajes, exigir rendiciones de cuentas, aprobarlas u objetarlas, celebrar finiquitos; cobrar y percibir todo cuanto se adeuda a la sociedad, a cualquier título o causa, y dar recibos y cancelaciones; gravar bienes con derechos de uso, usufructo, habitación; constituir servidumbres, activas y pasivas; obtener concesiones administrativas, de cualquier naturaleza; reclamar de expropiaciones o aceptarlas, y fijar precios e indemnizaciones; prestar y contratar asesoría técnica de toda clase; constituir, modificar, ingresar y retirarse de toda clase de personas jurídicas, sociedades o comunidades y solicitar o pactar su disolución o liquidación; representar a la sociedad con voz y voto en las sociedades que formare parte; celebrar contratos de arrendamiento, de anticresis, de secuestro, de seguro, de transporte, de trabajo, de mandato, de comodato, de mutuo, de operaciones de crédito de dinero, de depósito, de transacción, de consignación, de distribución, de cambio, de comisión, de asociación o de cuentas en participación, de correduría, de cuenta corriente, pudiendo fijar todas sus condiciones y ejercer todos los derechos que de tales contratos emanen y fijar todas las estipulaciones que estén o no contempladas en las leyes y que sean de su esencia, de su naturaleza o meramente accidentales, pudiendo fijar precios, intereses, rentas y garantías; modificar dichos contratos y terminarlos, sin limitaciones y desahuciar cualquier otro contrato, nominado o no, incluso caucionando toda clase de obligaciones y constituyendo al mandante en codeudor solidario o como fiador o como deudor solidario a la vez, y aceptar toda clase de cauciones y garantías; autocontratar; realizar toda clase de tramitaciones de patentes, marcas y modelos industriales; contratar toda clase de seguros, y endosar y traspasar pólizas; invertir los fondos sociales en mercaderías, en depósitos a plazo, en instituciones financieras o bancarias, en fondos mutuos o en cualquier título de crédito o en valores mobiliarios o de inversión y enajenarlos; representar a la sociedad en Bancos comerciales, nacionales o extranjeros, particulares o estatales, con las más amplias facultades, pudiendo abrir cuentas corrientes bancarias, de crédito y de depósito; girar y sobregirar sobre los depósitos y créditos; aprobar y rechazar saldos; retirar talonarios de cheques; depositar, girar, sobregirar, cancelar, aceptar, reaceptar, prorrogar, suscribir, endosar a cualquier título, incluso en propiedad, negociar, descontar, novar, avalar y protestar letras de cambio, cheques, libranzas, pagarés y cualquier otro efecto de comercio o documento, sea nominativo a la orden o al portador; contratar préstamos, sobregiros o mutuos, sean en cuenta corriente ordinaria o especial, o como crédito simple o documentario o en cuentas especiales o avances contra aceptación, o en cualquier otra forma; comprar, vender, negociar, acciones, bonos, pagarés y cualquier otra clase de valores mobiliarios, letras de cambio y efectos de comercio, sean emitidos por el Estado o por particulares, fijando precios y condiciones; arrendar cajas de seguridad, abrirlas y poner término a dichos contratos; colocar y retirar dinero en depósito, a la vista, condicional o a plazo; colocar y retirar valores en depósito, custodia o garantía; abrir cuentas de ahorro o de inversión, sean o no reajustables; retirar y endosar documentos de embarque, conocimientos marítimos, facturas y otros documentos de comercio en general; abrir, contratar, transferir y negociar créditos y acrediti vos, en moneda nacional o extranjera, sean simples rotativos o documentarios; realizar las operaciones de cambios internacionales y de comercio exterior que estimare pertinentes; realizar toda clase de operaciones de importación y exportación de bienes y representar a la sociedad en todo lo relacionado con las actuaciones que deban cumplirse ante Bancos comerciales, Banco Central de Chile, Servicio de Aduana de la República u otras autoridades en relación a las importaciones y exportaciones y comercio exterior en general, pudiendo al efecto presentar y firmar registros de importación y exportación, solicitudes anexas, declaraciones juradas, cartas explicativas y suscribir toda documentación que fuera requerida por el Banco Central de Chile o Bancos comerciales; tomar boletas bancarias de garantía o endosar pólizas de garantía en los casos en que tales cauciones fueren procedentes, y pedir la devolución de dichos documentos; en general, realizar todos los actos y contratos necesarios para las actuaciones que fueren conducentes al perfeccionamiento de todas las operaciones, actos y contratos precedentemente indicados; entregar y retirar en oficina de Correos, Telégrafos, Aduanas y empresas de transportes, toda clase de correspondencia, certificada o no, giros, reembolsos, cargas o encomiendas y demás piezas postales; representar a la sociedad ante todas las sociedades, asociaciones, corporaciones, fundaciones, instituciones fiscales, semifiscales, municipales o de administración autónoma, y ante cualquier persona natural o jurídica y en particular en todo lo que diga relación con los derechos que corresponden a la sociedad y además representarla judicialmente con las facultades de ambos incisos del artículo séptimo del Código de Procedimiento Civil, que para estos efectos se entienden reproducidas una a una, en especial, aquellas facultades incluidas en el inciso segundo de dicha disposición legal, designar abogados patrocinantes y conferir mandatos judiciales y delegar en terceros las facultades de designar abogados patrocinantes y de conferir poderes judiciales amplios, sin perjuicio de las que le corresponden al Gerente de la sociedad de acuerdo con el artículo ocho del Código de Procedimiento Civil; d) Citar a Juntas de Accionistas, sean Ordinarias o Extraordinarias; e) Conferir poderes especiales; f) y, en general, hacer todos los negocios y tomar todas las medidas que se estimen convenientes a los intereses sociales. Mediante acuerdo adoptado por la mayoría absoluta de sus titulares, podrá el Directorio delegar parte de sus facultades en los Gerentes, Subgerentes o Abogados de la sociedad, en un Director o en una Comisión de Directores y, para objetos especialmente determinados en otras personas. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Los accionistas se reunirán en Juntas Ordinarias y Extraordinarias, para decidir las materias que la ley establece como de su competencia. La Junta Ordinaria tendrá lugar en el mes de abril de cada año, en lugar, día y hora que determine quien ejerce la administración. La Junta Extraordinaria, podrá reunirse en cualquier época, cuando así lo exijan las necesidades sociales. En cuanto a su convocatoria, quórum y formalidades, se estará a lo dispuesto en la ley. 

ARTÍCULO DÉCIMO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto, designado de la siguiente forma: El árbitro será designado por el tribunal de justicia del domicilio social. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 

ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) PATRICIA SUSANA BERG SOCÍAS suscribe: 1000 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $300.000 pesos del capital social, que paga en dinero efectivo, en el plazo de 24 mes(es) y en la siguiente forma: dividida en 1000 acciones nominativas de una misma serie ordinaria y sin valor niminal.