CONSTITUCIÓN DE SOCIEDAD POR ACCIONES GIFT CLUB SpA 

Rut 76.767.916-5 

En LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, Chile, a 10 de agosto del 2017, ante el Registro Electrónico de Empresas y Sociedades, comparecen: ESTRELLA DE LAS NIEVES LÓPEZ ASTUDILLO, Rut 7.662.656-1, domiciliada en Flor de Azucena N°50 depto/local 1601, comuna de LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; DANIEL SMITH CRUZAT, Rut 7.029.339-0, domiciliado en Flor de Azucena N°50 bloque S depto/local 1601, comuna de LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO; y expone/n: Por el presente acto, el/los compareciente/s viene/n en constituir una Sociedad por Acciones, en adelante la Sociedad, la cual se regirá por las prescripciones contenidas en los presentes Estatutos, y por las normas contenidas en el Código de Comercio, y en lo no regulado en aquellos por la Ley N° 18.046 sobre Sociedades Anónimas y su Reglamento.- 

TITULO PRIMERO: NOMBRE, DOMICILIO, DURACIÓN Y OBJETO.- 

ARTÍCULO PRIMERO: NOMBRE: El nombre de la Sociedad será "Gift Club SpA" 



ARTÍCULO SEGUNDO: DOMICILIO: El domicilio de la Sociedad será la comuna de LAS CONDES, Región METROPOLITANA DE SANTIAGO, sin perjuicio de que pueda establecer agencias, sucursales o establecimientos en el resto del país o en el extranjero. 

ARTÍCULO TERCERO: DURACIÓN:: La Sociedad comenzará a regir con esta fecha y tendrá una duración indefinida. 

ARTÍCULO CUARTO: OBJETO: El objeto de la sociedad será El objeto de la sociedad será efectuar, por cuenta propia o en asociación con otros, la venta vía internet (comercio electrónico) de todo tipo de productos, propios o de terceros, incluyendo su diseño, compra, importación, integración y/o exportación. También, la realización de otras actividades lucrativas relacionadas o derivadas de las anteriores y en general, la ejecución de cualquier otra actividad, relacionada o no con el objeto social, que los socios acuerden. 

TITULO SEGUNDO: DEL CAPITAL SOCIAL.- 

ARTICULO QUINTO: El capital de la Sociedad es la cantidad de $10.000.000 de pesos , dividido en 1000 acciones nominativas, de una misma serie, ordinarias y sin valor nominal. El Capital queda totalmente suscrito y pagado en este acto en la forma indicada en los artículos transitorios de estos Estatutos. Las acciones podrán ser emitidas sin la necesidad de imprimir láminas físicas de dichos títulos. Las acciones cuyo valor no se encuentre totalmente pagado, no gozarán de derecho alguno. 

TITULO TERCERO: DE LA ADMINISTRACIÓN SOCIAL.- 

ARTÍCULO SEXTO: La sociedad será administrada por ESTRELLA DE LAS NIEVES LÓPEZ ASTUDILLO, Rut 7.662.656-1; DANIEL SMITH CRUZAT, Rut 7.029.339-0 quienes conjuntamente actuarán en nombre de la sociedad y la representarán. El o la representante ante el SII es DANIEL SMITH CRUZAT, Rut 7.029.339-0. 

ARTÍCULO SÉPTIMO: Los administradores podrán ser remunerados por sus funciones, y la cuantía de su remuneración será fijada por la Junta de Accionistas. Los Administradores conjuntamente podrán delegar por escritura pública parte de sus facultades de administración de la Sociedad en terceros, y asimismo, podrá delegar poderes para objetos determinados especialmente. 

ARTÍCULO OCTAVO: Los Administradores de la Sociedad, estarán premunidos de todas las facultades propias de administración y en especial, de las que se señalan a continuación. REPRESENTACIÓN ANTE INSTITUCIONES: Concurrir ante toda clase de autoridades políticas, administrativas, municipales, organismos o instituciones de derecho público, fiscales o semifiscales, autoridades de orden tributario, previsional o laboral, o personas de derecho privado, sean ellas naturales o jurídicas, con toda clase de solicitudes y demás documentos que sean menester y desistirse de sus peticiones. CELEBRACIÓN DE CONTRATOS: Celebrar contratos de promesa, compraventa, arrendamiento, con o sin opción de compra, leasing. factoring, permuta, comodato, depósito, transporte, mutuos, préstamos, concesiones, seguros, y, en general toda clase contratos nominados e innominados, pudiendo comprar, vender, adquirir, transferir y enajenar a cualquier título toda clase de bienes muebles o inmuebles, corporales o incorporales, incluso valores mobiliarios, acciones, bonos, moneda extranjera, efectos públicos o de comercio, y derechos de cualquier naturaleza; fijar precios, rentas, renunciar derechos y acciones y, especialmente la acción resolutoria, cabidas o deslindes, condiciones de pago, plazos y demás cláusulas, modalidades y estipulaciones que sean de la esencia, de naturaleza o meramente accidentales; aceptar toda clase de garantías que se constituyan a favor de la Sociedad. CONSTITUCIÓN DE GARANTIAS: Constituir toda clase de garantías, hipotecas, prendas, fianzas simples y/o solidarias, avales en letras de cambio o pagarés, warrant, gravar los bienes sociales con derechos de uso, usufructo, habitación, etcétera; constituir servidumbres activas o pasivas; posponerlas; CONTRATOS DE TRABAJO Celebrar contratos de trabajo, colectivos o individuales, contratar y despedir trabajadores, contratar servicios profesionales o técnicos y ponerles término; celebrar contratos de confección de obra material, de arrendamiento de servicios; fijar remuneraciones, honorarios, bonos, etcétera. CONSTITUCIÓN DE SOCIEDADES: Constituir sociedades de cualquier clase, de comunidades o asociaciones de corporaciones, de cooperativas, ingresar a las ya constituidas, representar a la Sociedad, con voz y voto, en todas ellas; concurrir a la modificación, disolución y liquidación de aquéllas de que forme parte y ejercer o renunciar las acciones que competan a la Sociedad en tales sociedades o comunidades sin limitación alguna. OPERACIONES CON CHEQUES, LETRAS, PAGARES Y OTROS DOCUMENTOS MERCANTILES: Girar, suscribir, cancelar, aceptar, endosar, reaceptar, renovar, prorrogar, revalidar, descontar, cobrar, protestar cheques, letras de cambio, pagarés, y demás documentos mercantiles, sean nominativos, a la orden o al portador, en moneda nacional o extranjera; Ceder y aceptar cesiones de crédito, sean nominativos, a la orden o al portador y, en general, efectuar toda clase de operaciones con documentos mercantiles, valores mobiliarios, efectos públicos y de comercio. COBRAR Y PERCIBIR: Cobrar y percibir judicial y extrajudicialmente todo cuanto se adeude a la Sociedad a cualquier título que sea en dinero, en otra clase de bienes corporales o incorporales, raíces, muebles, valores mobiliarios, efectos de comercio, etcétera. OPERACIONES CON BANCOS E INSTITUCIONES FINANCIERAS: Representar a la Sociedad en los bancos e instituciones financieras con las más amplias facultades que se precisen; darles instrucciones y cometerles comisiones de confianza; celebrar contratos de cuenta corriente bancaria de depósito o de crédito, pudiendo depositar, girar y sobregirar en ellas, sea mediante cheques, órdenes de pago o transferencias electrónicas, imponerse de su movimiento, modificarlos y ponerles término o solicitar su terminación; aprobar y objetar saldos; requerir y retirar talonarios de cheques o cheques sueltos; arrendar cajas de seguridad, abrirlas y poner término a su arrendamiento; abrir cuentas de ahorro, a la vista o a plazo, hacer depósitos en ellas, retirar fondos total o parcialmente, cerrar las cuentas; colocar y retirar dineros, sea en moneda nacional o extranjera, y valores en depósito, custodia o garantía o cancelar los certificados respectivos; tomar y cancelar vales vista, boletas bancarias o boletas de garantía; celebrar toda clase contratos de futuros, swaps, opciones y en general con instrumentos derivados; asumir riesgos de cambio, liquidar y/o remesar divisas y,en general, efectuar toda clase de operaciones bancarias en moneda nacional o extranjera. OPERACIONES DE COMERCIO EXTERIOR: Contratar y efectuar toda clase de operaciones de comercio exterior y de cambios internacionales, estando facultados para representar a la Sociedad en todas las operaciones, diligencias, trámites o actuaciones relacionadas con importaciones y exportaciones ante los bancos comerciales, Banco Central de Chile y cualquier otra entidad o autoridad competente pudiendo al efecto representar y firmar registros de importación y exportación, abrir acreditivos divisibles o indivisibles, revocables o irrevocables, presentar solicitudes anexas, cartas explicativas, declaraciones juradas y toda otra documentación pertinente que fuere exigida por los bancos o por el Banco Central de Chile y solicitar la modificación de las condiciones bajo las cuales ha autorizado una determinada operación; autorizar cargos en las cuentas corrientes de la Sociedad a causa de operaciones de comercio exterior, otorgar, retirar, endosar, enajenar y negociar en cualquier forma documentos de embarque, facturas y conocimientos y carta de porte y documentos consulares y, en general, ejecutar todos los actos y realizar todas las operaciones que fueren conducentes al adecuado cumplimiento del encargo que se les confiere. PAGOS Y EXTINCION DE OBLIGACIONES: Pagar en efectivo, por dación en pago de bienes muebles e inmuebles, por consignación, subrogación, cesión de bienes, etcétera, todo lo que la Sociedad adeudare por cualquier título y, en general, extinguir obligaciones ya sea por novación, remisión, compensación, etcétera. FIRMA DE DOCUMENTOS Y RETIRO DE CORRESPONDENCIA: Firmar recibos, finiquitos y cancelaciones y, en general, suscribir, otorgar, firmar, extender, modificar y refrendar toda clase de documentos públicos o privados, pudiendo formular en ellos todas las declaraciones que estimen necesarias o convenientes; retirar de las oficinas de correos, aduanas, empresas de transporte terrestre, marítimo, aéreo, toda clase de correspondencia, incluso certificada, giros, reembolsos, cargas, encomiendas, mercaderías, piezas postales, etcétera, consignadas o dirigidas a la Sociedad; firmar la correspondencia de la Sociedad. MANDATOS: Conferir mandatos y poderes generales y especiales, revocarlos, delegar y reasumir, aceptar en todo o en parte, sus poderes cuantas veces lo estimen necesario. REPRESENTACIÓN JUDICIAL: Representar judicialmente a la Sociedad con todas y cada una de las facultades ordinarias y extraordinarias del mandato judicial contempladas en ambos incisos del artículo siete del Código de Procedimiento Civil, las que incluyen la facultad de desistirse en primera instancia de la acción deducida, aceptar la demanda contraria, absolver posiciones, renunciar a los recursos y los términos legales, transigir, con declaración expresa que la facultad de transigir comprende también la transacción extrajudicial, comprometer, otorgar a los árbitros facultades de arbitradores, aprobar convenios judiciales o extrajudiciales, percibir, otorgar quitas o esperas. 

TITULO CUARTO.- DE LOS ACCIONISTAS.- 



ARTÍCULO NOVENO: JUNTAS DE ACCIONISTAS: Las juntas de accionistas se celebrarán al menos una vez al año en el dia y hora que fije la Administración. En cuanto a quórum y formalidades, se actuará de acuerdo a lo dispuesto en la ley. Las juntas deberán ser citadas por correo electrónico dirigida a los accionistas con a lo menos siete días de anticipación. Son materia de junta de accionistas: a. Acordar la distribución de utilidades del ejercicio y el reparto de dividendos; b. Elegir o revocar al gerente general; c. Reformar el estatuto social o transformar la sociedad; d. Acordar la emisión de bonos y debentures convertibles en acciones; e. Enajenación del activo fijo y del pasivo de la sociedad o del total de activos; f. Otorgar garantías, sean reales o personales, para caucionar obligaciones de terceros; g. Cualquier otra materia de interés social. Las juntas de accionistas se constituirán en primera citación con la mayoría absoluta de las acciones emitidas con derecho a voto. Si no se alcanzare la mayoría absoluta en la primera citación, se hará una segunda citación, y la junta se constituirá con las acciones emitidas con derecho a voto que se encuentren presentes o representadas, cualquiera sea su número. Los acuerdos se adoptarán con las dos terceras partes de las acciones presentes y con derecho a voto. Las juntas de accionistas podrán ser reemplazadas por acuerdos adoptados en escrituras públicas o privadas suscritas por todos los accionistas de la sociedad. No se requerirá la celebración de Junta de accionistas para modificar o transformar el estatuto social o para tratar otras materias, si la totalidad de los accionistas suscribieren una escritura pública o un instrumento privado protocolizado en que conste tal modificación o aprobación de otros acuerdos. Un extracto del documento en que conste el acuerdo de modificación será inscrito en conformidad con lo dispuesto por el artículo cuatrocientos veintisiete del Código de Comercio. 

ARTÍCULO DÉCIMO: COMUNICACIÓN DE LA SOCIEDAD: Por correo electrónico. 

ARTÍCULO DÉCIMO PRIMERO: RESOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto, designado de la siguiente forma: Las diferencias que ocurran entre los accionistas, los accionistas y la sociedad o sus administradores o liquidadores, y la sociedad o sus administradores o liquidadores, serán resueltas por un árbitro de carácter mixto acordado por las partes. De no haber acuerdo, el árbitro será designado por el tribunal de justicia del domicilio social. 

ARTÍCULO DÉCIMO SEGUNDO: DISTRIBUCIÓN DE UTILIDADES: Los dividendos se pagarán a los accionistas, con cargo a las utilidades líquidas del ejercicio de la sociedad, a prorrata de sus acciones. 

TITULO QUINTO.- OTROS PACTOS. 

ARTÍCULOS TRANSITORIOS: 

ARTÍCULO PRIMERO TRANSITORIO: Las acciones en las que se encuentra dividido el capital se suscriben, enteran y pagan por los accionistas constituyentes de la siguiente manera: A) ESTRELLA DE LAS NIEVES LÓPEZ ASTUDILLO suscribe: 500 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $5.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. B) DANIEL SMITH CRUZAT suscribe: 500 acciones ordinarias de la Serie única, equivalentes a la suma de $5.000.000 de pesos del capital social, que paga en dinero efectivo y al contado, los que en este acto ingresan a la caja social. 

DOCUMENTOS REGISTRABLES (para ver haga click sobre el documento): 

Certificado de Pacto de Separación de Bienes de Estrella López Astudillo 









El notario que en este acto firma electrónicamente, certifica que la socia casada en sociedad conyugal ha concurrido a la firma autorizada por su cónyuge, o que ha acreditado no estar casada en dicho régimen matrimonial.